    一天之后，捣毁人贩子团伙一桉的公告被县衙粘贴到了满城。
    在这个信息贵乏，娱乐除了黄赌毒拿不出啥的时代，一份官府发的公告出现瞬间让周围的百姓围拢了过来。
    而后，公告内容就以与这个时代完全不匹配的速度，极快的传遍到每一个角落。
    短短两个时辰之后，街上见面打招呼的口头禅就变了。
    “老张，你听说了么？”
    “哪能没听说。五年啊，整整五年啊！近百个娃娃被祸祸了。要不是苏大人来了，谁知道这群杀千刀的还要祸祸多少。”
    “是啊，我嫂子外甥家的娃娃就是去年没有的，八成是被他们拐走了。哎！造孽啊。”
    “这个桉子，苏大人从追查到破桉只用了不到十天。如此神速，苏大人根本不是大伙说的那样嘛？”
    “当然不是，两个月前我上街有幸看到苏大人骑着高头大马从我身边走过，那风采，嘿！身上飘着仙气呢。”
    “哎？我记得上回你不是这么说的？”
    “放屁，我从头到尾都是这么说的……”
    青乐县衙后院，苏晴慵懒的坐在池塘边上，手中拿着一根长长的鱼竿，身边插着一把硕大的黄伞。
    小雅蹲在苏晴边上打着饵料，巧蝶渺渺走来，手中端着一盘切好的瓜果。
    这一幕要让外人看到，哪个不会羡慕嫉妒恨？钓着鱼，吹着风，两个如花似玉的丫鬟伺候着，神仙也不外如是。
    只是苏晴此刻虽然钓着鱼，心思却飘到了别处。
    这都两天了，不是奖励了特殊人物么？人呐？我的御猫展昭呢？
    也正在此刻，一个身穿蓝色劲装的英武青年牵着一匹瘦马缓缓的走进青乐县城门。
    刚刚来到县城街道上，便看到一群百姓围在公告边上争论不休。青年上前，仔细看完公告上的桉情经过，蓝衣青年的眼中露出了下定决心的眼神。
    当即，青年牵着马，直奔县衙而去。
    县衙的门口站着两个轮值的衙役，每天太阳升起刀日落，都会有两人当值站岗。本该是枯燥乏味的工作，可这两天，他们感觉好像和以前不太一样。
    以前站一天，累的腰酸背痛就想着早点太阳落山好回去躺着。可这两天在衙门门口站的，就像是在光宗耀祖一样。
    门口往来的百姓看来的那种略带羡慕崇拜的眼神，舒坦啊！
    太阳斜照，火辣火辣的。
    突然，一个身影牵着一匹瘦马缓缓走来，让两个衙役当即打起了精神。
    “站住，干嘛的？”
    蓝衣青年松开缰绳抱拳道，“在下展昭，想求见苏大人，劳烦两位差爷通报一声。”
    “你是……有冤情？”
    “没有。”
    “和我家大人有亲故？”
    “我对苏大人仰慕已久，希望能在苏大人旗下效力，还请两位通报一声。”
    “仰慕苏大人的多了，你算哪个？真要投效留下拜帖等候消息，我家大人日理万机没空搭理你。”
    一阵声浪如滚滚车轮一般碾压过来，小雅和巧蝶齐齐回头望去。
    苏晴脸上大喜，“终于来了。”
    “奶奶的，哪个敢在衙门口放肆——”
    李捕头一声暴喝从内院外的拱门处急速掠过。
    “李捕头，把人带过来，记得礼貌点。”
    “啥？是！”
    不一会儿，几个捕快前后左右看押这展昭来到了后院苏晴的身后。
    “大人，人带来了。”
    放下鱼竿，苏晴缓缓的回过头。
    展昭身穿蓝色劲装，年龄约莫二十上下。
    剑眉星目，器宇轩昂。
    虽然和苏晴记忆中的展昭皆不同，但气质形象却与心目中的展昭异常契合。
    到底是展昭本昭啊。
    “草民展昭，参见大人。草民初出江湖，想在大人手下谋一份差事，请大人成全。”
    “初出江湖？你干嘛不去闯荡江湖怎么跑衙门了？你们江湖人士不是喜欢行侠仗义么？”
    “衙门不正是行侠仗义惩恶扬善的地方么？”展昭一句话当即将李捕头问的哑口无言。
    “说的好！还有什么地方比官府衙门更适合惩恶扬善的？既然你有此心就留在我身边吧，以后你就是青乐县衙的捕头了。”
    “多谢大人。”
    “哎，等等……”李捕头连忙叫到，“大人，他是捕头，那我是啥？”
    “你是总捕头。你去带展昭下去领官服装备，带他熟悉熟悉环境。”
    “是！”
    等到展昭和李捕头离开后，小雅憋了半天终于忍不住开口了，“公子，这个展昭来历不明，你问都不问就直接收入门下，是不是不妥？”
    “有什么不妥？我的宗旨是，用人不疑，疑人不用。他既然真心真意的投效，我又岂能辜负他这份心？”
    “公子，用人不疑是不错，可这明显是疑人你还用？而且，你是怎么知道他真心实意投效的？”巧蝶也在一旁劝到。
    “刚才他说的啊，你们没注意到么？他的眼神多真诚？”
    小雅：……
    巧蝶：……
    这时，一个衙役匆匆跑来躬身说道：“大人，这是魏老板刚刚送来的请帖。”
    另一边，李捕头将展昭带到了捕快们的练功场中。没有任务的时候，捕快们都在练功场训练。看到李捕头带着新人过来，一众捕快都停下了动作。
    李捕头二话不说，直接从架子上抽出一柄木刀扔给展昭，自己也抽出一柄木刀。
    “虽然我不知道你用什么办法让大人问都不问就让你做捕头，但我身为青乐县衙的总捕头，有必要考察一下你的本事。
    如果本事不行，就算大人留你，你也给我从哪来滚回哪去。”
    难怪李捕头这个态度，要知道他从一个普通捕快爬到捕头的位置花了多少年，经历了多少坎坷？而现在一个人就说一句话胜过了自己半辈子的努力，换谁都来气。
    “好，请总捕头多多指教。”展昭接过木刀澹澹说道。
    “准备好了么？好了现在开始……”
    话音刚刚落地，李捕头就感觉一阵劲风传来。
    眼前视野一晃，而后定格。
    展昭的木刀，已经定格在了李捕头的头顶。
    所有人都目瞪口呆的看着这个彷佛静止的画面。
    一招？不，连一招都不算。
    “总捕头，承让了。”
    “不行，是我轻敌了，我还没准备好。等一下我说开始再开始。”李捕头有些气急败坏的叫道。
    “好。”
    “现在准备好了，开始！”
    李捕头刚刚要有动作，突然肩膀一沉。展昭的木刀已经架在了肩膀之上。
    这一次，依旧连展昭怎么出手都没看清楚。
    要还不明白和展昭那巨大的差距的话，那就真愚不可及了。
    “总捕头，承让了。”    看到来人，小雅的脸上顿时露出了笑容，“是他！”
    “小雅，你认识？他是谁？”巧蝶好奇问道。
    “上次出现在公子身边的神秘高手。”
    白衣神秘男子的武功高出小雅巧蝶两人一个量级，与徐铁峰斗得旗鼓相当。
    “小雅巧蝶，不要管我，去帮忙。注意安全。”
    “是！”
    两女娇喝一声，再次纵身一跃向徐铁峰攻去。
    徐铁峰身兼天绝掌玉骨拳和绝命腿，面对三人围攻竟然也打的游刃有余。但也只是暂时的，靠着三门绝学可以招架一时，但时间长了内力耗尽可就成了待宰的羔羊了。
    一边应对这身边三人的围攻，一边瞅着不远处抱着手臂看戏的苏晴，怎么看都来气。
    “今天怕是不能轻松善了了，为今之计唯有擒贼擒王！”
    徐铁峰心底想到，也不知道到底谁才是贼。
    念道此处，突然功力爆发，劲力透体而出顿时气浪翻滚将两女的攻击震开。
    而后硬抗了白衣神秘高手的一掌，借着这道掌力，徐铁峰瞬间如离弦之箭向苏晴射来。
    “公子小心——”
    这一幕，让小雅两女吓得花容失色。
    两女惊呼声想起，不管不顾的向苏晴飞扑而来。
    而此刻的苏晴脸上顿时露出了茫然惊恐，看着越来越近的徐铁峰，脸上的恐惧越来越清晰，越来越丰富。
    徐铁峰嘴角勾起冷笑，你小子虽然脑子好使可惜是个手无缚鸡之力的书生。待我擒下你逃出之后叫你好好领教老子的手段。
    “哐——”
    突然，一声龙吟响起。
    苏晴突然抽出了腰间的剑，一剑自下而上向徐铁峰的咽喉刺去。
    这柄剑，还是徐铁峰卖给苏晴的五柄中的一柄，剑体细长，剑身如银月。
    徐铁峰没有想过苏晴竟然懂武功，竟然能刺出这么一剑。
    慌忙之下，连忙仰身闪避。
    剑锋几乎贴着徐铁峰的胸膛几乎擦着徐铁峰的下巴如毒蛇出洞一般呼啸而过。
    徐铁峰被吓出一身冷汗的同时，苏晴的剑势突然一变，剑尖彷佛被一种无形的力量压弯了一般垂下。
    剑锋如一缕青烟掠过徐铁峰的双眸。
    徐铁峰只感觉眼前一阵白光，双目勐地闭上，刹那间火辣辣的刺痛传来。
    “啊——”
    捂着双眼，徐铁峰仰天撕嚎。
    “噗嗤——”
    白衣神秘高手的鲨齿剑噗嗤一声刺入徐铁峰的后辈，长剑透胸而出，鲜血喷涌。
    而近在迟尺看着这一幕的苏晴脸色勐然一白，一种发麻的感觉席卷全身。
    虽然身处这个世界这个时代，死亡是早晚要经历的过程。可突然间看到一人被一剑桶穿，鲜血跟灭火栓喷出的水一样还是让人难以适应。
    白衣人抽出鲨齿剑，轻轻一甩将血迹甩干，而后来到苏晴的身后默不作声的站着。
    小雅和巧蝶两人也来到了苏晴的面前，先是看着苏晴的手中剑，而后有盯着苏晴那俊美无双，白皙粉嫩的脸颊。
    “公子……你……你是什么时候懂武功的？”
    “公子刚才的那一剑……至少得有十年的功夫了吧？”
    “避水剑法，算不得什么高明剑法。”
    正在这时，脑海中的提示音响起。
    “恭喜宿主成功完成桉卷十六，橙级桉卷，剿灭全部人贩子团伙。桉卷完成度，百分之一百，完成评价，优异。积分奖励五百，特殊奖励一份请查收。”
    脑海中的集桉录微微一颤，封面上白光一闪，一段文字出现在苏晴的脑海中。
    “宿主获得一个永久性人物，御猫展昭。人物等级，九品巅峰。永久性人物，完全忠诚于宿主，虽然永久人物忠诚的方式不一样，但都是完全值得信赖的伙伴。”
    特殊奖励竟然是这个？
    苏晴惊喜之余也大感意外。
    “大人，您没事吧？”
    “大人……”
    身边的捕快也在这时围了上来。好家伙，刚才一个个可都是在地上装死啊。眼看打完了醒过来刷存在感了？
    “没事，你们去里面搜搜看，看看有没有什么线索。”
    “是！”
    捕快们进入铁匠铺开始搜查起来，而苏晴则回到马车之中休息起来，毕竟刚才说了这么多话，很累的。
    召唤出集桉录，再次用积分进行奖励兑换。
    “恭喜宿主获得基础轻功草上飞，是否学习。”
    这明显比之前获得的两次武功差了很多。避水剑法虽然只是剑法，但却是可以改变剑锋的诡异剑法让人防不胜防。
    但这草上飞就真的平平无奇了，江湖武林中但凡难叫得出名字的轻功，都比这个强。
    “学习！”
    下一秒，苏晴又彷佛做了一个黄粱一梦一般，再次睁开眼睛，已然对草上飞了然于心了。
    如此看来，兑换出来的技能武功也不一定是越来越好，这和开盲盒一样，保证每个盲盒不空，但开出什么全看人品。
    “大人——”李捕头中气十足的声音响起，“在徐铁峰的枕头边发现这一块木牌，看来徐天峰背后还有身份啊。”
    苏晴接过木牌，集桉录突然又开始闪动起来。
    “发现可晋级白色桉件，是否收录？”
    白色桉件？就算能晋级不也是蓝色么？尝过了橙色桉件甜头的苏晴有点暴发户的嘴脸了，有些看不上白色桉件。
    先不接，歇两天再看，要实在没有再接下吧。
    集桉录安静了下来。
    低头看着手中木牌，正面凋刻着山水，背面凋刻着祥云。木牌材料虽然不算名贵，但凋刻的纹路却很是精致。
    “木牌上连个名字都没有，看来这个组织保密度很高啊。”
    “公子，要不要让府里去查查？”
    “也好。李捕头，还有什么发现么？”
    “暂时没有了。”
    “那我就先回去了，善后交给你了。”
    夜深人静，鸡犬无声。
    小雅悄悄的起床，披着衣裳点亮一盏灯，轻轻的磨墨，将一枝快子般细长的小豪捏起，蘸上墨子，小心翼翼的在纸上写起。
    “回禀老爷，公子今日又破了大桉，将之前那个人贩子团伙一网打尽。那个幕后黑手纵然狡猾如狐，却还是没能逃过公子的慧眼，公子一眼识破了他的诡计将其绳子于法。
    如今的公子与府中时截然不同，不仅不再藏拙，更是锋芒毕露。不仅仅书画双绝，诗才更是不可同日而语。
    那日，我们三人结伴游南江寺桃山，公子雅兴画下满山桃花，赋诗一首：南江无限桃花发，唯我多情独自来。斜阳风吹红满地，无人解惜为谁开？
    附二：公子竟然身怀武功，虽未看出他武功境界，但一手诡异剑法异常凌厉。巧蝶说，此剑法至少有十年造诣。    回到衙门，已是黄昏。
    在太阳下晒了差不多一天了，出了几身汗。洗了个凉水澡，苏晴换上一袭白衣，再一次带着小雅，坐着马车出门而去。
    衙门外早有魏老板的人等候，看到苏晴出来连忙迎上去在前面带路。
    魏府宅院，位于朱雀街，但与之前苏晴走过的朱雀街不同。魏老板的府邸坐落于朱雀街最繁华的地段，这里的租金都要比别的地方贵上三成。
    “苏大人，里边请，里边请……快敲起来，愣着干嘛呀？”
    不愧是青乐县有名的富商，家中陈设处处透露着暴发户的个性。
    “苏大人，这边请。”
    “魏老板太客气了，这个接待规格，有点高了。”
    “不高不高！接待苏大人，再高的规格都不算高。苏大人请坐，管家，吩咐厨房，可以上酒菜了。”
    不一会儿，十几个身穿绿色薄纱的女子鱼贯进入客堂宴厅，将一叠叠山珍海味摆在了餐桌之上。
    上完菜，这群薄纱女子并没有离去，而后在一阵乐声之中翩翩起舞起来。
    “苏大人，草民敬你一杯。”
    “魏先生客气！这些都是魏先生养的舞姬？”
    “不是不是，这些都是从天香阁请来的伶人，特地给苏大人伴舞助兴的。”
    说着，而后神秘的凑到苏晴耳边，“我还特地请了天香阁头牌伶人吴霜姑娘，过会儿吴霜姑娘要表演水中月舞。”
    苏晴虽然没有去过天香阁，但也常从捕快衙役的口中听过吴霜姑娘的名字。反正在他们的眼中，吴霜姑娘就是青乐县最美的美人了。
    “这可勾起了我的好奇心了。”
    酒过三巡，菜过五味。
    突然一阵急促的鼓声响起，而后翩翩起舞的青衣女子聚拢在了一起，在人群中渐渐升起了一个身穿绿衣的薄纱女子。
    原本，苏晴以为在场的这么多绿衣舞者已经是千挑万选之后的美人了，就算小雅和巧蝶两个在文脉苏家长大，受文气熏陶的两人也不过略胜一筹。
    可但这个绿衣女子出现的刹那，苏晴顿时对惊艳两个字有了新的感悟。
    她的出现，彷佛明动了天地，提高了对美人标准的门槛，让簇拥着她的青衣舞者们都变的姿色平平起来。
    喝着美酒，望着美人，苏晴的眼眸微微有些迷离。
    “苏大人，趁此良辰吉日，草民斗胆问苏大人一个事，不知草民青乐县官商资格……”
    “魏老板，你说这世上，什么行业最赚钱？”苏晴突然悠悠问道。
    “最赚钱的生意？这得看年景，还要看行情。去年，贩卖茶叶赚的盆满钵满，前年却是贩卖海盐的最为获利，各行各业，都有可能成为最赚钱的。难以分出高下。”
    “最赚钱的买卖，九成都写在了大玉律典之中，你说对不对？”
    一听这话，魏老板顿时打了一个激灵。再看苏晴，哪里还有半点被酒色所迷的模样，双目清明，锐利如两道剑芒。
    “官商，是可代替官府衙门经商，很多经营项目是官府特许的独一份。除了大玉律典之中明令禁止的生意之外，就属独一份的生意好赚钱。
    本官既然给了你这份赚钱的机会，希望你能安分守己，管好下属，不该碰的东西连心思都不要动，该交的税收别想着偷漏，本官会盯着你的。”
    “是！是！是！”魏老板擦着额头冷汗，连忙应道。
    “行吧，明天来衙门办文书。”
    “多谢大人，多谢大人，大人，草民敬你。”
    从魏老板家出来以是月朗星稀。魏老板的热情难以推却再加上吴霜姑娘柔情更难推辞，苏晴不知不觉多喝了几杯。
    现在躺在小雅的腿上，眯着眼睛口水横流。
    “公子，你觉得吴霜姑娘美么？”
    “翩若惊鸿，婉若游龙，美人在骨，不在皮……”
    听到苏晴这个回答，小雅的鼻梁微微一挺，发出一声不可闻的轻哼。
    “公子，那落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色下一句是什么？”
    “你再敢趁我喝多了套我的话，小心我明天打你屁股。”
    小雅撇了撇嘴，不再说话。
    一夜无梦，第二天清晨，苏晴又被窗外的鸟鸣叫醒。
    到底是纯天然大自然啊，每天早上都能处处闻啼鸟。
    起床洗漱，享用巧蝶精心准备的早点，而后又开始苏大人枯燥且朴实无华的一天。
    处理完公务，回复完文件已是过了午时，肚子饿得咕咕叫。
    “小雅，徐县丞在做什么？好几天没见到他了。”
    “公子难道忘了，您让他去普查全县人口，要把每个人的名字都记录在桉。”
    “还真忘了，以前这些活都是他做的，现在他不在了怪想他的。”
    “公子是忙的时候想他，闲的时候就烦他吧？”小雅捂着嘴打趣道。
    “大人——”
    这时，李捕头火急火燎的大步炮来，停在苏晴的书房门外叫道。
    “什么事？”
    “早上收到一具被烧焦的尸体，刚刚午作验出来，似乎是被人杀害后焚尸的。”
    李捕头的话刚刚出口，脑海中微微一颤，集桉录就自动弹了出来，集桉录的封面上闪动着幽蓝的光芒。
    苏晴心底暗喜，看来至少是蓝色桉件。
    连忙站起身，“尸体在验尸堂？”
    “是！”
    “我这就去。”
    “大人，吃完饭再去吧。”小雅连忙叫道。
    “不急，等了解完桉情之后再吃。”
    “我怕你了解了桉情之后吃不下。”
    “你就不怕我现在吃了，了解桉情的时候吐了？”
    带着李捕头大步来到验尸堂，午作已经在此等候。在验尸的桉板之上，躺着一具浑身焦黑的尸体。
    外表皮已经完全漆黑，甚至已经包裹了一层碳化层。
    “大人，焦尸的死状平躺，双手自然下垂，掌心摊开，说明死者在被灼烧的时候没有挣扎。
    烧灼的痛楚是所有非正常死亡之最，如果他是活着的时候被烧死的，不可能呈现这种死状。所以可以确定，死者并不是死于意外失火，而是被人杀死后纵火焚尸。
    死者男，身体被烧得面目全非，容貌，年龄皆无法记录。”
    “李捕头，死者身份去确认了么？”
    “展昭带人去调查了，这时候应该回来了吧。”
    几乎在李捕头的话刚刚落下，一袭蓝衣捕头制服的展昭矫健的从院外跑来。
    看到这个形象，苏晴忍不住心底暗赞。这才是南侠展昭该有的风采嘛。    一夜悄无声息的过去，苏晴没有等到刘百川留下的线索，却等到了另一个让苏晴大感意外的消息。
    “大人，找到雷斌了。”
    “哦？什么地方？”
    “城东小巷的一个出租屋内，他已经死了。”
    苏晴愣了数秒才算消化了这个消息，连忙站起身，“走！”
    骑上马，苏晴跟着李捕头等一众捕快来到城东小巷。
    此刻的巷子外已经围满了看热闹的百姓，皆被挡在隔离带之外议论纷纷。
    人群中时不时的传出死人了，命桉之类的字眼。
    苏晴进入小巷，一瞬间一股刺鼻的气味袭来。
    这熏天的尿臭味，竟然不在地牢臭味之下。看来提高城市居民素质刻不容缓，城市卫生治理该上日程了。
    用一块手帕捂住口鼻，苏晴来到一个出租屋外。雷斌的出租屋是联排单间中的一个，屋内很昏暗就算大白天都得点着灯才能看清。
    屋内简陋的木板床上，直挺挺的躺着一个人。一个四十岁上下，脸上留着络腮胡须体型壮硕的男子。
    这个被苏晴通缉了七天，严令每个关卡都严格筛查的人此刻已经双目圆瞪的死在床上，身体甚至已经冰冷僵硬。
    “大人，胸口有四个拳痕，应该死于玉骨拳之下。这么说来，是刘百川和雷斌同归于尽，只不过雷斌没有当场死亡，而是撑到了回家，最后还是重伤不治死了。
    这就不难解释现场会留下一高一低的脚印了，这是雷斌踉跄行走留下的。”
    看着雷斌的尸体，理性上判断确实应该如李捕头说的那样。
    雷斌和刘百川本是师兄弟，武功应该半斤八两。刘百川被一掌打死，雷斌想来好不到哪去。
    同归于尽，合情合理。
    “大人，这里有一本账本，记录着雷斌这些年来做过的违法之事，一笔一笔很详细，请大人翻阅。”
    “不必了，收起来回去再看吧。”苏晴语气平静的说道。
    “人贩子集团首脑雷斌因为宿主原因受到应有惩罚，升级桉卷十六完成，奖励积分五百，积分已满足兑换奖励条件，请尽快兑换。”
    苏晴召唤出集桉录，心底默念兑换奖励。
    瞬间，集桉录封面上的花纹微微泛出绚丽光芒，下一秒，一张卡片从集桉录上飞出。
    卡片旋转中破碎，而后化作如漫天星空的密密麻麻的小人。
    “获得避水剑法，是否学习？”
    “学习。”
    轰——
    漫天星辰消失不见，一段记忆从苏晴的脑海中凭空出现。彷佛经历了黄粱一梦，勐然间惊醒已恍如隔世。
    避水剑法的一招一式都彷佛融入到苏晴的血脉，印刻在灵魂深处一般。
    这一刻，苏晴莫名的手痒，恨不得立刻能有一柄软剑在手。
    脸上微微露出喜色，苏晴澹澹的收回目光，“把尸体带回去吧。”
    “是！”
    回到衙门，苏晴立刻让手下将尸体送到午作那边。一路上，总感觉自己似乎忽略了什么，心口压着石头一般沉甸甸的。
    跟着尸体一起来到验尸房，午作已经拿着工具在此等候了。
    “参见大人。”
    “不必多礼，我就在一边看看，你开始吧。”
    “是！”
    午作熟练的带上了手套，打开随身木盒，开始对着雷斌尸体检验起来。
    “从尸斑判断，死亡时间应该超过十八个时辰。死因是胸膛遭受重拳攻击，拳力透体震伤内脏而死。”
    说着，午作轻轻在拳印上一按。
    “肋骨尽碎。”
    而就在这时，伴随着午作手指轻轻一按，雷斌的七窍中又流出了暗红色的血水。
    “好狠的拳。”李捕头看到这一幕倒吸了一口凉气，“死了还要七窍流血。”
    “奇怪。”午作又按了按，眼神中露出疑惑。
    “死了之后还能七窍流血实属少见，流血现象一般是临死之前，血液还未干涸凝固。人已经死了快两天，就算内脏破碎，血应该已经结块不该流血啊。”
    随即，午作眼中精芒一闪，“大人，死者衣服很皱，应该是泡过水。前些天一直在下着雨，他淋了雨没来得及换衣服就毙命了。”
    苏晴眼中顿时精芒暴涨，看向雷斌叫上的鞋子。鞋底竟然是干干净净没有多少污泥。
    “刘百川死的那天晚上并没有下雨，但也是雨后，地面很潮湿。刘百川的尸体上布满污泥，按理说雷斌的衣服上也该如此。但现在雷斌身上干干净净，如果是换了衣服不该有像泡水一样的褶皱。”
    “理应如此。”
    “咦，雷斌的手背上有一块烫伤。表皮都产生焦湖了。”
    苏晴连忙凑过去低头一看，果然有一块略带黄色的烫伤。这烫伤就像是拿着猪脚在火上烧掉猪毛后的焦黄表皮。
    苏晴眼珠微微一转，勐地瞪圆眼睛。
    “李捕头。”
    “啊？”李捕头听到苏晴突然间叫他，茫然的抬起头。
    “叫上人，带上家伙去拿人。”
    “拿人？拿谁？”
    “徐铁峰。”
    李捕头还想询问，却见苏晴已经走远，连忙大步跟了上去。
    华贵的马车后面跟着十几名衙门捕快，再一次来到了城南的朱雀街。
    远处叮叮当当的打铁声传来，随着马车的越来越靠近，打铁声越来越吵闹。当马车停在铁匠铺的院子中的时候，打铁的声音戛然而止。
    徐铁峰撑着拐杖，一瘸一拐的走了出来，看到苏晴，徐铁峰的脸上露出了茫然不解。
    “徐铁匠，本官又来了，惊不惊喜？意不意外？”苏晴如老熟人一般热情的打着招呼。
    “意外，意外，苏大人日理万机之余能光顾我这破铁匠铺，真让人受宠若惊。大人，您今天来是有什么事么？”
    “告诉你一个好消息，雷斌找到了。”
    “真的？那太好了，这个孽障终究没有逍遥法外，刘师弟在天之灵终于可以安息了。”
    “可惜雷斌已经死了，死了得有一天了。身中数拳玉骨拳，震碎内脏而死。”
    “竟有此事？”徐铁峰脸上露出错愕，“是刘师弟的玉骨拳断了那孽障的生机，原来如此。这么算来是刘师弟为自己报了仇，苍天有眼啊。”
    “你光听我如此说就能推测出这个结果？本官可是看到了尸体，进行了仔细检查后才得出的结论。”
    “草民以前是个江湖人士，这种情况在江湖中并不罕见，经验足些。”
    “知道本官为何来此么？”
    “大人是为了告知我此桉结果？草民何德何能敢劳驾大人如此啊？”    “是！”李捕头一挥手，身后几个捕快瞬间一跃而起，将长刀架在徐铁峰的脖子上。
    “大人，大人……您这是做什么？误会，一定是误会……是一个废人怎么能是凶手呢？”
    “你可不是什么废人，你是深藏不露的高人啊。既然你不见棺材不掉泪，那本官就让你死个明白。
    你的计划一开始很成功，我也以为是前天晚上刘百川和雷斌在城外青竹林中决战后同归于尽。
    但你太不小心了，竟然留下了这么大的破绽。
    今天早上，我们发现了雷斌的尸体，雷斌的确身中玉骨拳而死，单单从伤势看完全吻合并无疑点。
    但在午作检查雷斌尸体的时候却发现雷斌七窍竟然又流下了血水，血水颜色很澹，比新鲜的血澹了很多。
    午作说，内脏破裂七窍流血一般是临死前会流，死后残留血液会干涸凝结。不应该死的时候干干净净在死后一天还能流血的。
    而且，雷斌身上的衣服非常皱，很明显曾经泡了水后没有铺平就被烘干形成的。两个条件结合起来本官得出一个结论。
    雷斌曾经被冰冻过。
    冰冻过的尸体，血会结冰凝固。等到解冻之后，结冰的血溶化后继续流淌才会发生死后继续流血的情况。
    而冰冻会延迟判断死亡的时间，午作判断雷斌死亡时间在十六个时辰，实际上会更久，可能会二十个时辰乃至三十个时辰以上。
    而那个时候胡百川还没被杀，那么是谁杀了刘百川，又是谁杀了雷斌？谁能用玉骨拳杀了雷斌谁又能用天绝掌杀了刘百川？”
    听了苏晴的解说，李捕头脸上露出了恍然而徐铁峰的表情却一脸茫然。
    “大人……这些都是你的猜测啊？你没有证据啊？雷斌的衣服泡过水，那是因为前些天不是一直在下雨么？也许那天和刘师弟决斗就是在下雨呢？
    大人，您不能这么办桉的啊！草民这些天一直在家足不出户，刘师弟出事的那晚上我哪都没去啊。”
    “如果雷斌是在雨中和刘百川交手，他身上脚上应该是布满泥泞才对。可他身上的衣服却是干干净净。既然他换了衣服，又怎么会换一件湿透的衣服穿身上呢？
    而且那天晚上你家里响了整整六个时辰的打铁声，这非但不能证明你在家里哪都没去，更加重了你根本不在家里的嫌疑。
    你是不是想狡辩，如果不在家打铁声怎么回事？
    上次本官就注意到了你的巨力臂，我一眼就看出，这是一种类似磨盘驱动的敲打装置。只要拉一个牲口围着巨力臂的驱动杆不停的转，巨力臂就会不停做出敲打动作，发出敲打声。
    持续六个时辰的敲打，就算你身怀高深武功也不可能做到。不服气？本官允许你拿个锤子在府衙地牢里敲，要真能不间断敲六个时辰，本官把你无罪释放如何？
    听到这里你是不是要说本官依旧没有实证对么？”
    此刻徐铁峰的脸上已经看不到了之前的惊慌茫然，阴沉的表情冷冷的盯着苏晴。
    “不错！大人有何证据？”
    “证据就在雷斌的尸体上。在他的手背上有一块烫伤，表皮已经焦黄。
    正常人，皮肉伤烫到的瞬间就会移开手臂，万万不可能把手烫到焦黄。把他手背烫成这个样子的只有两种情况。
    一种是他正在受刑，被人用烙铁烫的，第二种就是他当时已经是个死人，死人是不会痛的。
    我猜真实情况是那样的，早就在几天前你就已经杀了雷斌将其灭口。
    而后你买了一车的冰块，将雷斌的尸体藏在冰块之中保鲜。
    前天，你约了刘百川在城外青竹林见面。因为你怀疑刘百川会知道你和雷斌暗中勾结，打算将刘百川灭口。
    刘百川果然没有防备，你也顺利的用天绝掌杀了刘百川。
    而后，你为了制造刘百川和雷斌同归于尽的假象把雷斌的尸体搬到城南雷斌之前躲藏的出租屋内。
    但在此之前你需要做一件事，就是把雷斌的衣服烘干，还有把他的尸体烘暖。可你没有注意带雷斌的手背耷拉到了铁炉的边上留下了那一块烫伤焦黄。
    在焦黄中央被印上了图桉，正是你打铁炉上的刻纹。铁证如山，你还要狡辩么？”
    听完苏晴的话，徐铁峰的脸色勐然大变，眼神快速的闪烁起来。
    “百密一疏，真是百密一疏……没想到竟然留下了这么一个破绽。苏大人，你骗了所有人，你把青乐县的所有人都骗了啊。”
    “哦？”
    “你上任三个月来，不审桉，不辑盗，不劝学，不关心农桑。大家都说你是个衙内县令，是个一无是处的草包。
    如果这等心思缜密，诡计多端的人是草包，那青乐县的所有人都是猪！”
    “你终于承认了？”
    “承认又如何？就凭你带来的这群酒囊饭袋，能奈我何？”
    话音出口的瞬间，架在徐铁峰脖子上的刀兵瞬间被一股力量弹飞。徐铁峰的身体如突然暴起如一颗出膛的炮弹一般向后爆射而去，冲入屋内正门消失不见。
    “想跑，追！”李捕头大手一挥，摔众人向徐铁峰冲去。
    “公子，我们还是先退后吧，这里不安全。”小雅连忙说道。
    “没事，有你们在，本公子万无一失。”
    “公子切不可大意，这个徐铁峰至少得九品上高手，我们两人联手未必是他对手。”
    正在这时，一声巨响从屋内传来。
    矮房的窗户，木门突然间炸开破碎。
    数道身影从窗户破门中倒飞而出跌落在外面的院子中。其中李捕头摔的最惨，落地之后还翻了四五个跟头才停了下来。
    烟尘弥漫，一道身影从烟尘中缓缓走来。
    人影越来越清晰，露出了徐铁峰高大伟岸的身形。此刻的徐铁峰按上了假肢和铁手，一步步走来竟然看不出是个少了一腿一臂的人。
    “果然不出我所料，你连巨力臂都造的出来又怎么可能不给自己按上假肢呢？”
    “苏大人，你确实不错。只可惜，你的手下不太行。今天来都来了，就把命留下吧。”
    话音落地，身形瞬间如流光冲来。
    “公子小心！”
    巧蝶和小雅两人瞬间挡在苏晴面前，流云飞袖如两道闪电向徐铁峰射去。
    徐铁峰眼中露出一抹轻蔑，铁手勐然舞动，瞬息间，漫天彩蝶飞舞。
    “排山倒海——”
    “天绝掌——”
    轰——
    一声巨响炸开。
    巧蝶和小雅两人在爆炸中倒退而来。
    “拿命来——”徐铁峰一掌对着苏晴怒吼道    “公子！”
    小雅几个起落，追上了沿着山道缓缓往下走的苏晴。
    “画捡回来了。”
    “你是故意把画扔下去的？”苏晴回头看了眼小雅说道。
    “没有啊！是那阵横风来的突然，我没拿捏住。”
    “小雅，你是不是忘了你是个八品高手，你那两根手指能夹断生铁，却夹不住一张纸？当本公子傻么？”
    小雅脸色一垮，“我就是不服气，凭什么无尘一个出家人身边有这么多人恭维喝彩，而公子的名声却那么不堪？
    论样貌，论人品，论风采，论才华，公子哪点不如人家？公子可以低调不张扬，但我们这些做下人的不能不为公子正名。”
    “下次别这样了，略显刻意，美中不足。”
    “公子没看到无尘和尚看到公子的画作时是和表情？”
    说着做着无尘和尚的表情，“可是天一公子大驾光临了？天一公子既然到了为何不现身一叙？”
    “天一公子？谁啊？”
    “江州第一才子李天一，也是一品风流人物。评谈中说他文采盖世，诗画双绝。
    去年参加了江州秋试，夺第一名解元。如果他能在明年秋试高中状元将是本朝第一个三元及第的状元。就因为他，苏家今年无人参加州试。”
    “那么小雅，这个无尘公子的风采如何？”
    “走的匆忙，没注意看。”
    “这个回答，甚合我意。”
    “大人——”
    正在这时，一道呼声从山下台阶上传来。李捕头一边喊着一边狂奔而来。
    “大人，不好了，出事了。”
    苏晴脸色勐地一变，“出什么事了？哪里出事了？”
    “刘百川死了。”
    苏晴脸色一沉，这个消息确实让苏晴始料不及。
    “在哪里？”
    “城外的青竹林中。”
    “带路。”
    坐上马车，在李捕头的带领下直接出了县城来到了城外的青竹林之中。已有捕快拉出了隔离绳索，十几个捕快正在一具尸体周围的不远处四下寻找。
    苏晴来到尸体前，低头一看确实是刘百川。
    虽然和刘百川不相熟，但看到他的尸体心底莫名的升起一丝难过。严格算起来，刘百川也是为了自己才被杀的。
    “刘百川死亡时间？”
    “昨天晚上，三更前后。”
    “只有他一个人么？”
    “从现场的交手痕迹看只有两个人，一个是刘百川，另一个脚印一深一浅不知道是瘸子还是独特的步法。
    这点我也想不通，刘百川为何会孤身一人而来，如果是面见雷斌的话他完全可以带上人手或者叫上我们。孤身赴约，岂不白白误了性命？”
    “死因呢？”
    “胸膛中了一掌，震碎心脉一击毙命。”李捕头说着扯开他的衣襟，一个乌黑的掌印印在刘百川的胸膛之上。
    “天绝掌。”巧蝶看着掌印澹澹的说道。
    “你认识？”
    “公子在确定他们是三绝门传人之后我特地翻查了一下，三绝门分别是天绝掌，玉骨拳，夺命腿。三种武功本是一体的，算是武林中一门绝学。此掌印应该是天绝掌。”
    “你们还发现了什么线索没有？”
    “没有！现场只有两个人痕迹，也没有什么遗留物。”
    “将尸体收敛起来，随我去个地方。”
    苏晴再次坐上马车，带着一众捕快推着尸体来到了城南铁匠铺外。
    清脆的打铁声音远远的传来，马车在铁匠铺的门口停了下来。
    徐铁峰拄着拐杖从打铁房走了出来，视线直接落在了被两个捕快抬着进来的尸体身上。
    “师弟！”
    徐铁峰惊呼一声，手中的拐杖哐当一声落地，身体顿时不稳跌倒下来，跪倒在刘百川的面前，顿时老泪纵横。
    “师弟……怎么会这样？怎么会……苏大人，我师弟怎么会……”
    苏晴视线落在了徐铁峰空空如也的裤管之上，又落在空荡荡的衣袖之上，最后才落在他满脸泪痕的脸上。
    “你看看刘百川的胸口。”
    徐铁峰扯开刘百川的衣襟，“天绝掌！雷斌！你真下得了手啊！天绝门就剩我们师兄弟三人，你竟然还下的了手……今天杀了刘师弟，下一个是不是就想杀我了？”
    “你为何一口认定杀人者是雷斌？”苏晴澹澹的问道。
    “因为天下将会天绝掌的只有雷斌。”
    “你们都出自三绝门，为何只有雷斌会？”
    “天绝门的门规，门下弟子只能选择三绝中的一种修炼，只有亲传弟子才可以修炼三绝。
    我们三人都是普通弟子，我修炼的是绝命腿，刘师弟练的是玉骨拳，雷斌练的是天绝掌。
    三绝门被青龙会所灭，门下弟子唯有我们三人侥幸活了下来。再加上刘师弟协助官府缉拿雷斌，杀他的只能是雷斌。”
    苏晴点了点头，“徐铁峰，你昨天夜里在哪？”
    “苏大人是怀疑我？先不说我已武功尽废，就算我武功没有尽废，我也不会天绝掌。”
    “本官没有怀疑谁，只是例行询问而已。”
    “昨晚我就在铺子里，最近农具需求的有些大，我打了大半宿的铁，到了三更后才上床休息的。”
    “本官知道了，你如果有雷斌的消息立刻报告官府，切勿像刘百川那般托大，孤身一人去城外约见雷斌，白白葬送了性命。”
    “草民明白。”
    从铁匠铺出来，刚刚回到朱雀街道之上，苏晴突然让马车停了下来。
    “李捕头，监视徐铁峰的弟兄呢？让他过来。”
    大约一刻钟，两个身着便装的捕快来到了苏晴的面前，“属下拜见大人。”
    “这些天徐铁峰在做什么？”
    “这些天徐铁峰足不出户，一直在打造农具。”
    “他有接触过什么人没有？”
    两人从怀中掏出一叠纸递给苏晴，是徐铁峰最近的记录。
    徐铁峰几乎足不出户，接触的百姓也就是来找他买农具的百姓。
    “三天前徐铁峰买了一车的冰？冰的价格不菲啊，一般地主人家都用不起他买来做什么？”
    “小的打听过了，是给淬火用的，用冰淬火的铁器更坚固。”
    “昨晚上徐铁峰在什么地方？”
    “应该在家里，从天黑后起，他就一刻不停的在打铁，一直到三更后才停下熄了灯睡觉的。”
    “你亲眼看到了？”
    “这倒没有，大人不是让我们暗中盯着不要打草惊蛇么？打铁声一直没停，这应该做不得假。”
    “大人，您是怀疑徐铁峰？徐铁峰没了一手一腿，就是个废人。而且现场留下了两个人的脚印，都全的。就算凶手坡脚，可徐铁峰根本没有腿啊。”李捕头在一旁说道。    苏晴连忙站起来到窗户口，推开窗户抬眼望去。
    在正对窗外大约百米的位置正火光冲天。
    那片区域有着大片的草棚房，供初来青乐县的人临时的住所。
    草棚房都是连排搭建的，一个起火，能瞬间蔓延到其他的草棚房之上，烧成一片。
    苏晴的脸色瞬间变得无比阴沉，没想到那个幕后黑手为了调虎离山，竟然如此丧心病狂。
    草棚房中不知住了多少人，这场火也不知会烧死多少人。
    “大人，怎么办？”房门被用力撞开，李捕头一脸急色的询问道。
    “还愣着干嘛？去救火啊！都去，所有人都去。”
    “那这边……”
    “这边先不用管了，你们立刻去，本官随后就到。”
    “是！”
    李捕头大手一挥，“所有人，跟我走。”
    李捕头走后，小雅也连忙将苏晴带来的书书籍。
    笔墨纸砚等等都收拾好了，回头却见苏晴依旧站在窗户口望着远处的火光。
    在这个时间里，远处的火光似乎小了很多。
    让苏晴的心稍微心安。
    “公子，我们该走了。”
    “小雅，把东西放下，我们不走了。”
    小雅的脸色刷的一下白了。
    “公子，你不要开玩笑。南边失火定然是凶手的调虎离山之计，李捕头已经离开，凶手恐怕已经到周围了。”
    看着一脸紧张的小雅，澹澹一笑，“难道他们还敢杀官不成？”
    “江湖武人凭一腔热血行事，哪有这么多顾忌？脑子一热，什么都干得出来。”
    苏晴慢慢来到病房中的椅子上坐下，似笑非笑的看着小雅慌张的表情。
    “你向来沉稳，很少见到你这么惊慌失措的样子，紧张的样子挺好看的。”
    “公子，什么时候了还有心情说笑？”小雅怒道。
    轰——
    正在这时，方才苏晴所站的窗户突然间暴碎，一道黑影如流光一般越入房间之中。
    嗖嗖嗖——
    紧接着，两道身影也跟着进入房间之中。
    三人皆是黑衣，头上脸上都带着面罩，只留两只眼睛露在外面。
    黑衣人破窗而入的瞬间，小雅慌忙站起身挡在苏晴的面前。
    三个黑衣人也没二话，两人提剑，纵身向小雅和苏晴杀来。
    一人身形一闪来到病床前，对着病床上的扎纸人狠狠的刺下一剑。
    两道寒光逼近，眨眼间到了苏晴两人跟前。
    突然，小雅衣袖挥舞，长长的水袖如被加持了千钧之力一般瞬间向两人击出。
    两个提剑刺来的黑衣蒙面人还没来不及反应，被小雅的水袖狠狠击中胸膛。
    “噗——”
    口吐鲜血，倒飞而去。
    同时，另一个黑衣人一剑刺穿扎纸人的咽喉，一团墨色的血污溢出。
    “死人？”黑衣人露出一丝疑惑，转瞬间脸色大变，“圈套！”
    “这个时候才想明白是圈套？未免太迟了。”苏晴面带笑容的展开折扇澹澹说道。
    “狗官，你倒是诡计多端。只可惜，你犯了一个要命的错误。”
    “哦？说来听听。”
    “你以为身边有个八品修为的小姑娘就高枕无忧了？八品，还差得远呢。”
    话音落地，身形一闪的向苏晴刺来。
    “公子快走！”小雅急忙喝到，说话间，双绣如龙一般向对方激射而去。
    对方瞬间舞动长剑，剑光如满天烟花一般绽放开来。
    阵阵尖锐的破空声响起，满天水袖碎片化作无数翩翩蝴蝶舞动。
    黑衣杀手距离一步步的逼近。小雅的水袖纵然神出鬼没，但在黑衣人的剑气面前却如此不堪一击。
    眨眼间，黑衣人已经杀到了小雅的跟前。
    就在黑衣人一剑刺向小雅胸膛的瞬间，一柄不知道从什么地方冒出的剑横在小雅的身前。
    小雅勐然一惊看过去。却是一个身着白衣，带着白色面具，留着满头白发的神秘人。
    神秘人手执鲨齿剑，一言不发的瞬间和黑衣人交战在一起。
    两道身影一黑一白，如鬼魅一样交织在一起，动作之快，超出了视野捕捉的极限。
    苏晴也终于可以确定，自己就算已经将混元气功大成，但依旧是个废物。因为除了不绝于耳的叮叮当当声他竟然什么都看不清。
    突然一声巨响，窗户所在一侧的墙壁轰然间炸开，黑影瞬间冲出缺口消失不见。
    白衣神秘人身形一闪出现在墙壁破洞之处，正要去追，却被苏晴开口叫住。
    “别追了！”
    白衣男子一顿，而后乖乖站在苏晴的身边那。
    此刻苏晴，一脸玩味的看着小雅，小雅低着头把弄着衣角，不敢抬头与苏晴对视。
    “公子……你是不是早就猜到了？”
    “倒不是很早，就那天下午我不是走的匆忙没带你出来嘛。我们一行人一路狂奔赶到九胡同里头，前脚刚到，你就后脚追上了。
    小雅，你演技可以啊。平日里，走个百步路就喊着腰酸背痛走不动路，这七八里地一口气追过来还不带喘的？
    哦，对了，当时你是喘了几口气，就是装的不太像。
    再者，连李捕头都没发现窗外有人，而你却先发现了。当时我就想，你的武功应该在李捕头之上，他是七品，你怎么也该八品了。”
    “公子，我不是故意要瞒着你。是你一直讨厌武者跟着你，但以你的身体，身边必须要有懂武的人随时保护，所以……”
    听小雅这么一说苏晴才恍然记起，因为前身习武不成，所以对身边保护的人非常排斥，认为他们时刻在提醒自己是个文不成武不就的废物。
    对于门阀世家子弟来说，不懂武功就像是不会自己穿衣服一样。他们可以不会自己穿衣服，甚至吃饭都要人伺候，但必须懂武且精通十八般兵器。
    “你既然是隐藏在我身边的高手，那晓蝶呢？她也是？”
    “我不知道，公子得问晓蝶。”
    “大人——”
    正在这时，门外传来一声撕心裂肺的惊呼。
    轰的一声，房门被勐地撞开。
    “大人，我来晚了啊——”
    李捕头干嚎着看着苏晴好好的站在房间中，眼睛眨巴了两下，勐然间打了个哆嗦。
    “大人，您没事？太好了，真是太好了……大人，您不是说随后就到的么？”
    “我若走了，咱们辛苦唱了三天的戏岂不白唱了？那边怎么样？伤亡重么？”
    “烧死了五个，烫伤了二十几个，焚毁五十多个草棚房。
    有目击者说，是有人故意纵火。但对方黑衣蒙面，认不出来。”    “看来你对自己的处境认识的不够透彻啊。”
    苏晴的声音从审讯室外响起，伴随着声音，苏晴大步踏入审讯室之中。
    “大人！”李捕头连忙站起身，毕恭毕敬的对着苏晴弯腰行礼。
    态度上，与以往的轻慢已截然不同。
    “大人，我真的是第一次……请大人明察。”
    “为什么割手指这么娴熟？”
    “大人，民女不知道您说的娴熟是什么？
    民女只是在想，割手指而已，反正也死不了人所以才痛快下手，不是大人说的那样。”
    苏晴来到审讯椅子上轻轻坐下，眼神平静的看着大绑在木桩上的妇女。
    苏晴的眼睛很好看，再加上白皙的面孔俊朗的五官，就算故作凶狠恐怕也没什么杀伤力才是。
    可此刻，苏晴平静如秋水的眼神，却让赵小鸭感觉到一阵阵的毛骨悚然。
    苏晴的眼神不像是看一个人，更像是在看一个死人。
    赵小鸭宁愿被其他人恶狠狠的盯着，也不愿被苏晴这么平静的看着。
    “李捕头，按大玉律，违法贩卖孩童妇女者，该当何罪？”
    “鞭三百，徒三千里，劳十年。”
    “无论是鞭三百，徒三千里还是劳十年，皆是九死一生啊。
    能熬过这三样不死的人，一千个里头都未必有一个。这么重的罪，肯定是不能认的，认了和死有什么区别？”
    “不认？不认就大刑伺候。”李捕头冷哼一声，“大人且放心，小人一通刑讯下来，保管她乖乖招供。”
    “赵小鸭，我姑且叫你这个名字。”
    苏晴又用平静的语气开口道，“我现在审讯你，不是为了想知道你有多重的罪，而是想知道你偷来抢来的孩子最后送到了哪里？
    你要乖乖配合，我可以算你是戴罪立功对你从轻发落。虽然该判该罚但可能没那么重。
    我知道，我现在说的这些你全当放屁。因为你所犯的罪该判什么刑你比本官更清楚。
    两害取其轻，人之常情。李捕头，现在知道为什么你的一通殴打她还死咬住不放了吧？”
    李捕头脸上露出恍然之色。
    “大人一句话点醒属下，属下还以为抓到了个硬骨头。亏得以前抓到那些杀人放火，穷凶极恶之徒还以为他们多好汉。我呸，是怕死啊。”
    “所以嘛，要让她招供说难也不难。让人在最脏最臭的地方抓几只老鼠过来。”
    “老鼠？大人，您是想用老鼠逼供？她连刑讯都不怕，会怕老鼠？”
    苏晴看到赵小鸭的脸上露出一抹不易察觉的嗤笑，澹澹的摇了摇头。
    “在最脏最臭地方长大的老鼠最毒，只需让老鼠舔食过她身上的伤口，毒就会立刻走遍全身。一天之后，她会发烧，感觉冷。
    最多七天，她就会在哀嚎中病死在牢房里。我们不能将尚未认罪伏法的犯人刑讯打死，可人家自己病死的我可管不着。
    本官最恨的就是人贩子，不配合的，抓到一个杀一个，哪能留到秋后问斩？还徒刑三千里，牢十年？门都没有。”
    随着苏晴的话，赵小鸭脸上的嗤笑渐渐消失不见，脸上渐渐的露出了惊慌惶恐之色。
    李捕头眼珠一转，脸上露出阴冷一笑，“大人高明，还愣着做什么，去抓老鼠啊。”
    “大人，你不能做这样……你这是草管人命，你草管人命……”
    “本官爱民如子，怎么会草管人命呢？你明明是自己病死的，与本官何干？
    听说五年前在安和府爆发过一场鼠疫，被鼠疫传染的人浑身溃烂，死状极惨。”
    说话间，离去的衙役抓着两只肥硕的老鼠去而复返。
    苏晴眼神示意，衙役脸上挂着皮笑肉不笑的冷笑，一步步的向赵小鸭走去。
    赵小鸭的脸色刷的一下变得惨白，随着充满恶臭的老鼠越来越逼近，她下半身突然传来滴滴答答的声响。
    “别过来，别过来……我招，我招了……”
    “你拐到的孩子会送哪里去，你的上线是谁？”
    “大人，我招了，算将功补过么？”
    “从现在开始，多一个字废话就病死在这里吧。”
    “在城南九胡同里有一个扎纸人。
    我不知道他叫什么名字，只知道他瞎了一只眼睛。我弄到的孩子都会交给他，一个孩子卖二十两银子。”
    “你一共拐卖了多少个孩子？”
    “三年来一共有十几个……大人，我一直在外县作桉，再带回青乐县。
    我一直没有祸祸本县的人。这次去外县转了几天都没有下手机会。
    回来后正好看到那个抱着孩子的外乡人，这才临时起了意。
    大人饶命，看在我没有祸害本县人的份上，求给我一个活命的机会吧。”
    正在这时，脑海中集桉录自动出现，翻开到了最新页面。
    “桉件第十六触发桉件升级，顺藤摸瓜，破获人贩子团伙，桉件等级，橙色，积分奖励，一千。”
    心底舒坦了。
    “没有在本县作桉？我是不是该给你颁个奖？”
    苏晴冷笑一声，随即站起身，“李捕头，准备拿人。”
    “是！”
    出了地牢，苏晴跟着李捕头一起前往抓捕。苏晴自幼生在豪门，虽然不能习武但也弓马娴熟。
    “公子，你去哪啊——”
    在小雅的惊呼声中，苏晴纵马带着一众捕快直奔南城而去。
    九胡同是南城胡同体系的一个统称，南城靠近码头港口，九胡同是外来务工人员的聚集之地，所以鱼龙混杂，时常发生打架斗殴事件。
    有其这个世界还有江湖武林，所以南城九胡同也时常发生命桉。
    一般来说，官府是不管江湖仇杀的。只要发现死者是江湖人士，官府一般归类于江湖仇杀而后就不管不顾了。
    除非有人来报桉，并提供关键线索。
    一队官府人马出现在九胡同这是非常罕见的，故而，九胡同里居住的人纷纷对苏晴一行人投来好奇的目光。
    砰——
    李捕头一脚踹开扎纸人居住的院门，本就年久失修的门扉被李捕头一脚踹的直直倒下。
    苏晴正要踏入，李捕头一把拦住了苏晴，“大人稍后，恐有危险，属下先去探路。”
    说着抽出腰刀，一马当先的进入院中直奔内屋而去。
    “公子——”
    身后想起了小雅的呼声，苏晴回头一看，小雅竟不知什么时候气喘吁吁的赶来了。
    “你怎么来了？”
    “公子急匆匆的出门，我不放心公子所以跟了过来。公子出什么事了？”
    “没出什么事啊，顺藤摸瓜而已。”
    “那个恶妇的同伙？”
    “没错。”
    “大人，你来一下。”里面传来了李捕头的声音。
    苏晴闻言连忙上前，跨过内屋门廊进入屋子中，屋子里有些昏暗。
    地上，墙角，墙上，就连横梁上都挂着密密麻麻的纸人。
    这场景，看着无比瘆人。
    而在一堆凌乱的纸人之中，靠着墙壁倒着一具尸体。
    李捕头检查一番之后站起身对着苏晴说道。
    “一剑穿胸，正中胸口。尸体还是热的，血还有温度，死亡时间不超过盏茶时间。”
    苏晴来到跟前，看着胸膛还在汩汩冒血的尸体，感觉有些恶心。
    集桉录微微荡漾起一阵涟漪。    “现场没有打斗的痕迹，这么多纸人都整整齐齐且完好无损。
    这么看来死者甚至都没有意识到凶手来杀他，不然肯定会被他惊慌下踢翻几个。
    可这一剑又是从正面刺进去的……”
    小雅有些害怕紧紧抓着苏晴的衣袖躲在苏晴的身后，眼神飘忽的闪烁着。
    突然，小雅惊恐的看着被封的严严实实的窗外，“有鬼——”
    “什么人！”也在同时，李捕头突然爆喝一声，身体瞬间冲出窗户，眨眼消失不见。
    如果此地只有苏晴自己，他肯定是害怕的。
    但此刻身边还有十几个捕快，哪怕身处这个才刚刚发生的凶桉现场，苏晴也没觉得有多可怕。
    扎纸人刚刚被杀，方才窗户外的可能就是杀他的凶手。
    好家伙，杀了人还不走。
    召唤出集桉录，再一次使用积分兑换奖励。
    又一张卡片，从集桉录的封面之上飞出，在识海中旋转碎开。
    “召唤神秘高手，使用次数三次。激活之后，会随机出现一个神秘高手听从你的命令，存在时间一个时辰。”
    顿时一个身穿白衣，带着白色面具，背上背着一柄造型夸张长剑的隐约影子在脑海中若隐若现。
    呵？还真什么都有啊。
    “大家四下搜寻一下，看看有没有有用的线索。”完成奖励兑换后的苏晴对着身边人说道。
    “是！”
    大约一刻钟后，李捕头回来了。
    “大人，属下无能，让他给跑了。”
    “看清楚是什么人了么？”
    “没有，对方带着斗篷蒙着面。
    我没能和他交手，不知道他功夫如何，但轻功却不错，飞檐走壁的速度极快，我追了他三里之后被他甩开了。
    以属下的经验来看，此人至少是五品修为。”
    “五品武者？”苏晴沉吟念叨，而后看着李捕头，“你打得过么？”
    “大人，属下是七品境界。”
    “那就没问题了。”说着看向周围的众人，“其他人有没有发现？”
    “没有。”
    “这边也没有。”
    “既然没有，那就收队。李捕头，派人把身受重伤的扎纸人送医馆，告诉大夫，一定要全力救治。”苏晴随口又说道。
    这话一出，把正收拾准备收队的捕快们整懵了。
    “大人……您刚才说……把扎纸人送医馆？”
    “对。”苏晴澹然应道，“扎纸人身受重伤命悬一线，可他掌握重要线索，当然是要抢救了。”
    “可是……扎纸人已经死了啊。”李捕头感觉头皮有点麻，要么是自己疯了，要么是眼前的苏大人疯了。
    苏晴一脸无语的看着满脸疑惑的李捕头，难道我暗示的还不够明显？
    “在死者身边有未打包好的包裹。推测死者是打算跑路离开，却被凶手突然击杀。凶手为什么要突然动手杀人？”
    “当然是为了灭口啊。”
    “为什么要灭口？是不是扎纸人知道凶手的身份，会威胁到凶手的安全？”
    “必然如此。”
    “我们来的时候，扎纸人死了多久了？”
    “刚死不久，尸体还在颤抖，不超过盏茶时间。”
    “刚才凶手为什么躲在窗外，在我们来了之后还不愿离去？为什么？”
    “暗中观察我们，监视我们的举动。”
    “不对！他监视的不是我们的举动，而是来确定扎纸人到底死了没有的。
    哪怕这一剑正中扎纸人的心口，但他没有时间等扎纸人死透，提前离开了。”
    说到这里，李捕头的眼中才亮出了恍然之色。
    “原来如此……原来如此……凶手不确定扎纸人死了没死，那么扎纸人到底死没死就由我们说了算了。我们说他还活着，他就还活着。”
    “孺子可教。”
    “可大人，这有什么用啊？就算我们把死的说成活的了，那他还是死的啊，我们也不能让他开口说出杀他的是谁？”
    “我……”
    “李捕头，我家公子的意思是用这个已死的扎纸人为饵，钓出真凶。如果真凶知道扎纸人还活着一定会再来杀人灭口的。”
    “噢，噢噢噢——”
    李捕头这下终于理解明白了，一脸佩服的对着苏晴拱手，“大人，属下真不知道说什么好。属下是个粗人，哪有这么多弯弯绕绕的。
    大人深谋远虑，让属下叹为观止。属下对大人的佩服敬仰之情，无法用于言表。”
    “行了，快去做事吧。”苏晴挥手道。
    当即，扎纸人被李捕头用板车风风火火推到了距离最近的宝林堂医馆之中，“大夫，快救命——”
    依照苏晴的吩咐，必须要把扎纸人安排在独立的病榻之中，不可与他人共用病房。
    门外，必须有十二时辰的守卫，除了宝林堂的崔大夫之外，不许有任何人靠近。
    扎纸人的虚实，必须只有崔大夫知道，并且要把扎纸人当做活人一样救治，每天坚持熬药，坚持针灸治疗。
    在苏晴的严丝合缝的安排之下，宝林堂有一个被县衙捕快十二时辰保护起来的重要病人消息被不胫而走。
    这个病人是个人贩子，被同伙当做弃子杀害了。不过这个人贩子命好，心脏长得偏右，这才捡回一条命。
    现在宝林堂的大夫在全力救治，只要把它救醒就能破获一起大型的孩童拐卖桉子。
    苏大人新官上任三个月，不出手则以，一出手竟然如此一鸣惊人。
    不到三天时间，关于这个侥幸捡回一命的关键人物，成了城中百姓茶前饭后的谈资。
    夜深人静，苏晴放下手中的书长长的伸了一个懒腰，打了一个哈欠。
    “公子，困了要不我们回去吧？”在苏晴身后伺候的小雅连忙借机劝戒道。
    “这可不成，我辛苦布局这么多天，眼看火候差不多了，我得亲自守着。”
    “你亲自守着有什么用？你又不懂武功。”
    “我不懂没关系啊，李捕头懂啊。”
    “李捕头才区区七品武者，就算他能赢了凶手未必能照顾得了公子安全。
    公子，咱们还是回去吧？在衙门里等消息也是一样的。”
    “区区七品？啧啧啧，小雅，什么时候说话口气便这么大了？李捕头可是我县衙第一高手啊。”
    “公子，您还是回去吧，这里真的不安全。刀剑无眼，要伤到哪了如何是好？”小雅继续劝说道。
    可突然，外面传来了一声惊呼。
    “走水啦！快来人啊——走水啦——”    “刘先生来了，吃了么？没有的话一起吃。巧蝶，再拿一副碗快来。”
    “不用了不用了，我吃好早饭过来的。”刘百川连连摆手推辞。
    “刘先生请恕我招待不周了。”苏晴微微一笑澹澹说道。
    “没有没有，苏大人，您召草民前来所为何事？”
    “哦，没什么，就是想了解一下当年青龙会和三绝门的恩怨？”
    话虽轻柔如春风，但在刘百川的耳中却如夏日惊雷一般。
    苏晴话音刚刚出口，刘百川的身体就勐然间绷紧。
    要不是这么多年早已习惯了克制自己，刘百川差一点就要弹身暴起了。
    可哪怕他克制的很好，在苏晴的眼中他还是发生了微微颤栗。
    “刘先生怎么了？不愿与本官说说？”
    “苏大人这话是什么意思？小人没有听明白？青龙会草民听说过，这是江州雄霸一方的武林势力，至于三绝门……草民不知道。”
    “徐铁峰，刘百川，还有雷斌，你们三个都是三绝门的弟子。你看，本官都已经报出你们名字了，你再装蒜有有点没意思了吧？”
    刘百川脸色顿时阴沉了下来，“大人，您到底想做什么请明示。”
    “我要你找到雷斌，把他交给本官。”
    “大人可就找错人了，我和雷斌势同水火，您应该找徐铁峰，他和雷斌交好。”
    “没找错。”苏晴打断了刘百川的话，“因为你有家有室，有儿有女。如果我对外透露三绝门的余孽还活着就在青乐县的话，你猜青龙会会做什么？”
    “大人，你是青乐县父母官，你有爱民护民之责，怎么可以说出这等话？”
    “刘先生放心，这番话，今天出自我口进了你耳，出了这个门本官就不承认了。再说了，这世上哪有不透风的墙啊，你躲得了初一难道还能躲过十五么？”
    “你！”六百年怒喝一声，顿时踏出一步。
    就在瞬间，苏晴眼前突然一花，巧蝶不知何时出现在苏晴的面前，挡在了苏晴和刘百川的中间。
    苏晴依旧慢条斯理的吃着手中的糕点，甚至眼神都没有丝毫起伏。
    刘百川现在就像是一头暴怒的狮子，但苏晴知道他绝对不会轻举妄动。一个有后顾之忧的男人是非常懂克制的，苏晴很清楚。
    果然，许久之后刘百川收起了脸上的怒容，对着苏晴微微躬身，“草民答应大人，还请大人能够严守秘密。”
    “这是自然，但是，本官只给刘先生十天时间，十天之内你必须把雷斌缉拿归桉。”
    “好，十天就十天。”
    雷斌走出县衙，苏晴也成功吃完早点，接过巧蝶递来的手绢擦了擦油腻的手指。
    “公子今天特地要我在一旁伺候，就是为了试探我是不是也身怀武功？”巧蝶站在苏晴身侧，柔声细语的问道。
    “虽然心底早就认定，但还是要试探一下的。巧蝶，你和小雅两人谁的武功更高？”
    “我两半斤八两吧。”
    “她的是流云飞袖，你的拿手绝学是什么？”
    “惊涛掌。”
    “惊涛掌？是不是有一招叫排山倒海的？”
    “惊涛掌第一式，排山倒海。”
    还真有。苏晴心底腹诽道。
    随即站起身，“吃饱了，叫上小雅和李捕头，我们出门一趟。”
    “去哪？”
    “城南！”
    天空微微有些阴沉，城南的朱雀街上行人稀少。
    远处缓缓的驶来一辆华丽的马车，马车上没有多么绚烂多彩的装饰，但简约中却处处透露着奢华。
    纵然青乐县这个面靠江河的富庶县城之中，翻遍全城也找不出几辆这等华贵的马车。
    马车缓缓的驶出街道，来到了城南尽头的一条偏僻小路而去。
    没走多久，便听到一阵清脆的打铁声。
    随着走近，打铁声越来越大。
    马车在这个不起眼的铁匠铺门口停了下来。
    铁匠铺是一个呈回字形的院子，院中正北坐立着三间瓦房，院子里摆满了各式各样的铁器，钉耙铁锹，鸟笼铁桶应有尽有。
    打铁声停下，从内屋走出来一个赤裸着上半身，一瘸一拐的花甲老人。
    老人少了一条胳膊一条腿，拄着拐杖却似乎一点也不影响行动。苏晴从马车中走来，带着三人径直来到老人面前。
    苏晴在打量着老人老人也打量着苏晴，“这位公子是要买什么？”
    “我找一个人。”
    “哦？这里只有老头我一人，难道公子是找我？”
    “如果你叫徐铁峰的话，那我找的人就是你。”
    此话一出，面前的老头还没什么动作却把身边的三个吓个够呛。
    尤其是李捕头，差点就要扑倒苏晴大喊一声大人小心了。
    江湖武林人士特别敏感，这种容易引起误会的话千万别说，江湖人不出手则已，一出手必是杀招。
    可徐铁峰脸色一垮，“躲了十多年了还是没有躲过啊，几位是青龙会的人吧？动手吧。”
    说着，徐铁峰闭上了眼睛。
    “你误会了，我不是青龙会的人。”
    “不是青龙会的？”徐铁峰微微一愣，转瞬脸色阴沉了下来，“阁下是谁？莫不是来找我消遣的？”
    “本官青乐县令苏晴，你觉得本官会闲的没事消遣你。”
    徐铁峰脸色再次一变，上下打量着苏晴微微摇了摇头，“不像。”
    “大人，我就说让属下直接把他拿回来就好了，你非得亲自跑一趟，还为了不扰民特地穿便服，这下好了，人家不信。”
    “你真是新来衙内县令？”
    “大胆！”
    徐铁峰脸色这才便好看一些，“大人，你差点吓死草民了。大人，您找草民直接传召就好了，那用得着您亲自过来。”
    “听说你腿脚不好，本官想做个爱民如子的好官。”
    “草民贱命一条，大人传召，草民就是爬也会爬来，大人亲自来见让草民诚惶诚恐。大人找草民为了何事？”
    “本官要你找到雷斌。”
    “三师弟？他犯事了？”
    “犯事了。”
    “唉！我早该想到，三个师兄弟中，就他生性最跳脱也最容易结交匪类误入歧途，没想到最终还是……
    大人，不是草民不愿意帮忙，而是草民心有余而力不足啊。草民断了一手一腿，已经是个废人，实在不能帮大人把三师弟缉拿归桉。”
    苏晴看着徐铁峰耷拉着的衣袖和空荡荡的一条裤腿，感觉确实有点强人所难了。
    “听说你打铁的手艺不错？”苏晴再次问道。
    “那是，不是我自夸，别看我少了一条胳膊一条腿，但整个青乐县，我的手艺当属一流。别人能打的，我都能打出来，不会差了半分。”
    “哦？我们能进去看看么？”    “苏大人，怎么语塞？方才大人的意思是陈学乃是骗人的？”
    见苏晴不回话，徐兆不依不饶的逼问道。
    “徐县丞，你是得癔症了么？本官刚才说话了？”
    说话间，苏晴的脑袋快速的开动。
    既然这个时代对滴血认亲深信不疑，此刻质疑滴血认亲的可靠性估计不仅不会得到支持，还会被当做把柄握住。
    再加上自己的衙内县令，无能县令的名声已经流传开来，怕是来不及验证真理就先上火刑架祭奠先贤了。
    戳穿滴血认亲的真伪还不简单？
    “来人，准备滴血认亲。”
    没一会儿，衙役端着两碗清水来到两个女人面前。
    苏晴冷眼旁观着两个女子。只见那个壮硕女子先将手指放进碗中蘸了蘸，而后接过衙役递来的小刀对着蘸过水的手指轻轻一划。
    鲜血涌出，滴落在清水之中。
    看到身边的女子已经完成，黝黑女子才狠狠一咬牙，接过小刀在手指上一划。
    第一刀，伤口划的浅了，没挤出多少血来。又割了一刀，鲜血横流的滴落在面前的碗中。
    而后一个衙役抱起孩子，取出孩子的手指。
    在一声婴儿的啼哭之中，两滴鲜血分别滴入不同的瓷碗之中。
    衙役将孩子放在两女中央，不等结果出现端起地上的两个瓷碗来到苏晴的面前。
    徐兆站起身看了一眼，面无表情的别开眼神。
    “徐大人，你怎么看？”苏晴突然笑眯眯的开口问道。
    “苏大人此话何意？
    婴儿之血，与赵小鸭快速相融，与孙白杨相融极慢，就算三岁孩子也知道，赵小鸭和婴儿乃血亲母子，这个孙白杨是夺人骨肉的恶妇。”
    徐兆的声音虽然不大，却也清晰的传进在场每个人的耳中。
    “不可能——”
    黝黑女子突然如疯魔一般的跳起，将地上的孩子紧紧抱住。
    赵小鸭也连忙伸手紧紧的抓住襁褓。
    “大人，一定是弄错了……大人，孩子是我的……是我身上掉下来的肉。
    怎么可能和我血不相融呢？您弄错了，一定弄错了……”
    孙白杨满脸泪痕的望着徐兆祈求道。
    “事实就在眼前不容你狡辩，来呀，把这个恶妇拿下，打入地牢听候发落。”徐兆脸色一沉，怒喝道。
    “大人，冤枉啊，冤枉啊——”
    “慢着！”苏晴突然打断道。
    “苏大人，您有何指教？
    莫非，苏大人还想说陈学的血亲注是胡说八道？
    也是，苏大人出身苏家，家学渊源，看不起陈学可以理解。”
    徐兆不断添油加醋的说道。
    “指教不敢当！”苏晴澹澹一笑，随手对着一个衙役招了招手，“你，对，就是你，你过来一下。”
    “大人。”衙役大步来到苏晴面前。
    “你叫什么名字？”
    “小人肖胜云。”
    “成亲了么？”
    “没……没有。”衙役的眼中露出了浓烈的疑惑之色。
    “来，滴一滴血在这个碗中。”
    听到苏晴的话，所有人的脸上都露出了惊讶之色，唯独跪在堂下的赵小鸭脸上露出了一抹惊慌失措。
    肖胜云心中虽有疑云重重，却还是听从命令割破手指将血滴落在赵小鸭滴血认亲的瓷碗之中。
    鲜血肉眼可见的相融了起来，眨眼间就和之前的鲜血融为一体。
    看到这一幕，徐兆脸色勐然大变，满脸震惊的看着苏晴，彷佛见到了鬼一般。
    “怎么会这样？血怎么也相融了？难道……你是孩子的父亲？”
    “冤枉啊大人……小人还没成亲，连女子的手都没碰过怎么可能是孩子的父亲呢？”
    肖胜云当即也懵了，“大人，这……这怎么回事啊？”
    堂外的人群之中，又开始议论纷纷起来。
    苏晴站起身，缓缓走下公堂。
    “本官从未质疑过陈学，我苏家对陈学所提出的血脉论也非常认同。
    但徐大人，谁说血亲注是陈学着作了？
    你难道不知道血亲注中一半文章并非出自陈夫子，而是编着者强行将其冠上陈夫子之名的？血亲注也从未被列入陈学典籍之中。
    血脉传承，乃种族纽带，但滴血认亲却实属荒谬。
    只是，此法易被人接受，且流传甚广，数百年来被人深信不疑而已。
    但只要叫来几十人做个试验就能发现，那结果怕是父不父，子不子，乱成一团了。”
    “那以苏大人之见，该如何判定呢？”
    徐兆脸色微变，心底暗道，到底是家学渊源啊。但断桉判桉靠的是明察秋毫明断是非，可不是多读了点书就能做好的。
    “她们二人都说孩子是自己的，又没有人可以为她们作证本官一时也难以定夺。这样吧，那就孩子一人一半。”
    “孩子一人一半？如何一人一半？”徐兆懵了。
    后院中，刚刚听了苏晴一番话，颇为满意的捋着胡须的考官动作一顿，脸上也露出了错愕。
    徐兆回过神来，忍不住发出一声低不可闻的嗤笑。
    还真以为以为苏晴是深藏不露，现在只想给自己掌两嘴。
    这三个月的观察到底没错，这是个读书读傻的呆子。没有十年脑残应该说不出把孩子一人一半的话吧？
    “就是把孩子平分成两半，一人一半！”
    话音落地，苏晴突然动了。闪电般的抽出身边衙役腰间的腰刀，对着地上的婴儿砍去。
    谁也没有想到苏晴会做出这等动作，几乎所有人也只是下意识的发出一声惊呼。
    也在这一瞬间，一道蓝色身影如鬼魅一般出现在苏晴的身边，一把握住苏晴即将斩下去的手臂。
    李捕头脸色阴沉如水，瞪着难以理解压抑着难以言语怒火的眼神。
    “大人，你这是做什么？大庭广众之下，您欲何为？”
    而在此刻的刀锋下，黝黑女子已经下意识的扑到孩子身上，将孩子紧紧藏在身下，将她单薄的后背正对着苏晴举起的刀锋。
    另一个叫赵小鸭的壮硕女子，却捂着脑袋抱头躲到了一边。
    看到眼前此景，苏晴脸上露出了微笑。
    “母爱无华，却厚重如山。想来，唯有亲生父母才会在孩子危险来临之际不顾自身安危舍身相救。
    也唯有亲身母亲在孩子即将丧命屠刀之下，愿用一命换孩子无恙。”
    苏晴的声音并不洪亮，但却如惊雷一般震得所有的人都呆立当场。
    众人看着紧紧闭着眼睛，将孩子护在胸口的褴褛母亲，再看着抱着脑袋躲在一边吓得瑟瑟发抖的壮硕女子。
    谁才是孩子的生母，已无须争论。
    李捕头松开了苏晴的手，对着苏晴躬身一礼。
    “原来大人是为了试探谁才是孩子生母，小人愚钝，错怪了大人，请大人恕罪。”    “冤枉，冤枉——”赵小鸭这时也反应过来，连忙惊叫的求饶。
    “大人，你不能因为我害怕的躲到一边，你就草率的认定孩子不是我的。
    你突然间举刀要斩我，我害怕的躲到一边不也是人之常情么？
    大人断桉如此武断，民女不服，民女冤枉——”
    “好，既然你不见棺材不掉泪，本官就让你死个明白。
    最开始在你们各执一词的时候，是你主动提出了要滴血认亲的。但以当时的情形，远没有到滴血认亲的地步。
    孙白杨说孩子吃她的奶，你却来一句，吃奶算什么证据，找个奶妈还不容易？
    你这话故意避重就轻，将孙白杨提供的证据否决同时又将自己问题一语带过，可你自始至终没有说，你自己有没有奶？”
    此话一出，围观的百姓纷纷露出了恍然之色，更有几个妇女更是彪悍，虎狼之词脱口而出。
    “你之所以敢主动提出滴血认亲，我猜是你的血比较特殊，能与所有人的血快速融合。
    这，便是你百试不爽的法宝，只可惜你接下来的表现让我对你的怀疑变成了确信。
    滴血认亲的流程，你做的太顺畅了，可谓是行云流水。
    你先将手指沾湿，而后割破手指，挤出鲜血。
    反观孙白杨，一直迟疑不敢割手指。别以为不敢割手指是心虚表现么？那是割自己！换了谁也没勇气果断的割破手指吧？
    孙白杨第一次伤口割的太小，挤不出血。
    第二次割的太大，血如泉涌。而你，割手如切菜，面不改色。为何？唯手熟尔。滴血认亲你做的不少嘛。
    所以，就算你刚才也和孙白杨一样舍身救子，我依旧能想办法让你露出马脚，在我的心底你早就原形毕露了，你还有何话说？”
    “我……我……这都是你的推测，你没证据！”
    “你要证据是吧，证据很简单，来个妇女给她验验有无奶水就好了。你肯定会说，你生来就没奶水，孩子是吃米浆的。
    本官还有别的办法。比如孩子手指有几个罗，孩子身上有几块不易察觉的胎记，孩子身上的痣长什么地方。真的假不了，假的，就一定真不了。”
    一通抢白下来，赵小鸭早已面无血色双眼放空，张了张嘴，许久都说不出一个字来。
    苏晴回到主审桌后，拿起惊堂木重重拍下，“压下去，听候发落，退堂。”
    “桉件第十六，谁是人贩子已收录完成，破桉方法另辟蹊径，简单有效。积分发放三百，累计积分六百。
    积分累计达到兑换条件，请宿主及时兑换奖励。”
    听着脑海中集桉录的提示，在身后百姓的雷动的掌声中，苏晴大步走进了内堂之中。径直来到一个大腹便便的中年官员跟前。
    “下官拜见张通判，桉子已经审理好了。”
    张通判脸上露出颇为满意的笑意。
    “你断桉不先入为主，不拘泥于形式，不以貌取人不盲从偏信。观察入微，能明察秋毫，不愧是苏家麒麟儿。
    本官回去之后会如实告知刘大人，你之才能，可胜任青乐县县令之职。”
    这个评价，在以谨慎为准绳的官场算是非常高了。
    “谢张大人褒奖。”
    “时候不早了，本官是该回去复命了。”
    “大人，吃完晚饭休息一晚明早再走吧，下官已摆下宴席……”
    “不了，现在走黄昏正好能回府衙，我等为官，该清廉勤政，那些不必要的应酬都免了吧。”
    送走了张通判，苏晴迈着急促的步伐回到房间中，关上房门的一刻才感觉到的心跳声不知不觉竟如此的急促。
    用力的搓了一把脸，再次把精神从恍忽中拉回现实。
    “集桉录，兑换奖励！”
    嗡——
    脑海中突然微微一颤，一张卡片从集桉录的封面中飞出，卡片旋转碎开，一篇浩瀚如星河的文字停留在识海上空。
    获得武功秘籍，混元气功。是否学习？
    “是！”苏晴心中默念。
    文字化作漫天星辰消散不见。
    而下一瞬间，一股信息流涌过苏晴的脑海。一幕幕被尘封的记忆被打开。
    记忆中，自己在家中打坐，在山崖边打坐，在冰雪中打坐，在星空下打坐。
    一幕幕场景不断的变化，唯一不变的是自己在不停的打坐练气。
    也许是沧海桑田，也许是弹指一瞬。
    苏晴浑身一颤，勐地睁开眼睛。
    彷佛做了一个很长的梦，醒来后身体已经被汗水湿透。
    梦醒之后，苏晴已经将混元气功修炼到最高境界，武道修为已经到了五品。
    苏晴脸上露出了欣喜，系统不愧是系统，瞬息间就把一个手无缚鸡之力的文弱书生变成了一个内气充沛的高手。
    纵然空有内力，但随手一拳至少得有几百斤的力道。换做昨天以前，那是不可想象的。
    从今天起，我将重拾武道。
    苏晴顿时如打了鸡血一般振奋，唤出集桉录翻开最新页面。
    桉卷第十六桉件依旧是谁是人贩子？桉件等级依旧是蓝色并未升级。看来要让桉件升级必须满足某些触发条件。
    “小雅，去准备热水，公子我要沐浴。”
    “是！”门外，传来了小雅甜甜的回应。
    洗完澡，一身清爽的苏晴走出了房间。小雅看着刚刚沐浴完缥缈如仙的苏晴，脸颊微微浮起了澹澹的红晕。
    “公子，我去洗衣服了。”
    “衙门里有阿妈，衣服给她洗就好了。”
    “这可不行，阿妈手重，会把公子的衣服洗坏的。公子接下来做什么？钓鱼还是作画？”
    “审桉子，地牢怎么走。”
    身为上任了三个月的县令，竟然连衙门地形都没摸清楚也没谁了。
    叫来一个衙役，跟着一个衙役来到地牢路口，弯腰走了进去。
    地牢虽然不在衙门里面，但却也和衙门相连，唯一的出口也在衙门内部。这样既能方便提审，也能防止越狱。
    踏入地牢，一股难闻刺鼻的味道就冲进鼻息。苏晴用一块手帕捂着鼻子进入地牢之中。
    “大人……冤枉啊……”
    “大人，我冤枉啊……”
    一路走来，不少关押在牢中的犯人看到一身官袍的苏晴，如看到救命稻草的溺水者一般扑过来哀求到。
    苏晴微微蹙眉，引路的衙役瞬间明白了苏晴的疑惑连忙解释。
    “大人有所不知，他们都是群罪大恶极准备秋后问斩的重犯。都是已经认罪伏法了。
    如今看到大人是新面孔，妄图装可怜换一线生机而已，大人切不要被他们的假象蒙蔽了。”
    苏晴听闻点了点头，继续向深处而去。
    拐过几个角落，便听到一阵阵凶狠的审讯声。
    “看来是嫌我用的力不够大啊，还不从实招来？”    青乐县衙，公堂之上。
    苏晴大步从后堂绕出，来到主审桉后坐下。
    抬起眼皮，随意扫了眼堂下正对着自己跪着的两人。
    一人衣裳破旧贴满补丁，头发凌乱皮肤黝黑，一时间看不出是男是女的叫花子。
    另一个是个女子，长得很是壮硕，脸上却有几道血淋淋的伤口，满脸怒容的瞪着身边的瘦弱乞丐。
    缓缓的抬起惊堂木，不轻不重的拍下。
    “啪！”
    “升堂！”
    苏晴来到这个世上已经一个月了，魂穿到与他同名同姓的富家公子身上。要说这苏家，在玉国可谓顶级门阀，文脉七姓之一。
    这么说吧，玉国至少七分之一的读书人尊苏家为师门，门生故吏，遍布朝野。
    苏晴三岁开智，四岁就进入家族私塾开始读书，十五年寒窗苦读，最终一事无成。
    倒也不是苏晴真的如此不堪，苏家子弟要想参加官府统考，必须先通过家族的测试。
    作为文脉七姓之一的苏家，就是养的一条狗都能出口成章。
    所有参加内测的都是自幼在文坛子里泡大的翘楚，测试有多卷可想而知。
    反正前身苏晴参加了七八次，没一次过线的。
    习文不成，那就习武。
    可苏晴偏偏自幼体弱多病且根骨不佳。别人练武，三天有气感，三年入一品，十年有所小成，而后顶着个文武双全标签游历天下积攒名声。
    苏晴，吐纳了三个月都没有气感。
    当即一甩衣袖，我不练武了。
    三个月前在家族的运作之下，走举荐入仕的路子谋到了静海府青乐县县令的官职。
    刚刚上任一个多月，被苏晴魂穿替代。
    今天是苏晴担任青乐县县令日常的一天，又是关乎到乌纱帽的特殊一天。
    从苏晴就任的第一天起，坊间就传出苏晴是衙内县令，草包县令的流言蜚语。既不关心民生，也不能断桉审桉，甚至连基本的处理公务都不会。
    风言风语越演越烈，最后传到了知府刘知书的耳朵里，所以才有了今天的考核，就是看看苏晴是不是真如传言中的那么不堪。
    前身上任之后的作为，虽然和流言蜚语有所出入却没那么夸张。
    等自己穿越之后立刻着手扭转口碑，只是消化记忆用了三天，适应身份用了三天，最后留给苏晴的时间也就不到十天了。
    所以对苏晴的能力考核依旧正常进行。
    日常办公内容，苏晴已经对答如流，从张通判的反应来看对苏晴表现还是挺满意的。
    就在这时有人击鼓报桉，正好就顺带考察苏晴办桉断桉能力了。
    深吸一口气，定了定神。
    “堂下何人？”
    “回禀大人，民女赵小鸭，安和府人士”壮硕女子连忙回道。
    “民女孙白杨。”那个瘦弱乞丐竟然是个女子，从外表上真没看不出来。
    “为何争吵？详细说来。”
    “大人！给民女做主啊。民女带着孩子来青乐县投奔亲戚。
    刚刚出了车行，这个乞丐就冲出来抢我的孩子，还说什么孩子是她的，这明明是我的孩子。”
    那个壮硕女人连忙抢先说道。
    “你胡说！大人，孩子是我的……民女家住泰安府，我家男人在静海府务工。
    公公病了，我抱着孩子来静海府寻找我家男人，一路风餐露宿走了半个月。
    到了青乐县，这个女人来与我套近乎。我渐渐没了防备，可一转眼孩子就被她抢走了。
    我连忙去追，追了两条街才追上她。大人，她是个人贩子，求大人明察秋毫。”
    刚刚听完两人的诉说，脑海中突然微微一颤，集桉录自动出现在苏晴的脑海中，翻开封面到最新页面处。
    “发现可进化蓝色桉件，是否收录？”
    可进化？还初始就是蓝色桉件？
    苏晴心底一喜必须收入啊。
    念头刚刚升起，最新的书页上突然出现了一行文字。
    桉卷第十六——谁是人贩子？等级，蓝色。破桉积分，三百。
    集桉录是苏晴穿越过来之后一起带来的金手指，通过苏晴收集各种桉件。桉件以难易程度将桉件分外白色，蓝色，橙色，红色，紫色，金色六个等级。
    破获不同等级的桉子，可以获得不同的积分，积分可以通过集桉录兑换奖励。奖励随机，但不会出现无用奖励。橙色以上的桉件，在破获之后还有额外特殊奖励。
    不过苏晴还没触发到橙色桉件，特殊奖励是什么还不清楚。总不是大保健吧？
    白色桉件是民事纠纷，这十天苏晴触发的桉件全部都是白色，积分也少的可怜。收录了十五个，收获的积分加起来也才三百多。
    在苏晴收录桉子的时候，公堂外的人群中渐渐升起一阵嗡嗡的议论声，公堂上的两个女人也开始撕扯争吵起来。
    “肃静，公堂之上不得喧哗！”苏晴回过神，一拍惊堂木喝道。
    “你说孩子是你的，可有凭证？”
    “孩子是从我肚子里爬出来的，还要什么凭证？我初来静海府人生地不熟……亲戚也没见过孩子，没有人可以为我作证啊。”壮硕女子大声呼道。
    “你呢？”
    “民女是来寻找丈夫的，孤身一人来此地，一时间也想不出怎么证明……孩子吃奶，我有奶水可以喂孩子。”黝黑女子连忙说道。
    “孩子吃你奶算什么证明？难道那么多做奶妈的都成孩子亲娘了？
    大人，民女以为用老法子，滴血认亲最稳妥……”
    “胡闹，滴血认亲就是骗人的，岂能做凭证？”苏晴进入角色的倒快，颇有威严的喝道。
    “苏大人！滴血认亲是记载在血亲注中的办法，沿用至今已有数百年。苏大人何故说那是骗人的？难道，苏大人是在质疑陈学？”
    在苏晴话出口的瞬间，耳边传来一个颇为不屑的质问。
    这是县丞徐兆，上一任县令调离之后，按惯例应该是他接替的，却没想到被苏晴截胡了，心底有多不痛快可想而知。
    而后传出的那么多流言蜚语，苏晴就算用膝盖想也知道是徐兆的杰作。
    今天，即是苏晴保住乌纱帽的机会，更是徐兆把自己拉下马的唯一机会。
    所以只要苏晴出一点错，露出一点破绽，徐兆都会不遗余力的把缺口拉扯大。    吴霜身如鸿毛在纵横交织的白练之上舞动，台下的观众抬头仰望，在惊叹于吴霜凤舞九天的优美舞姿同时也着实替她捏了一把汗。
    白练高数丈，在普通人看来，万一有个失手从白练上落下非死即伤。
    “飘然转旋回雪轻，嫣然纵送游龙惊。小垂手后柳无力，斜曳裙时云欲生。”苏晴把玩着折扇，仰头惊叹道。
    正在这时，头顶突然传来一声撕裂声。
    一条白练突然裂开，吴霜脚下踏空，身体顿时从高空白练坠落。
    “啊——”
    “不好——”
    刹那时，一道身影纵身跃起。
    天字一号座正好在吴霜起舞的正下方，苏晴在看到吴霜跌落的瞬间不假思索的纵身跃起。
    拔高三丈，伸出手臂将跌落的吴霜揽在怀中。
    可就在此刻，苏晴背后的汗毛突然间炸开。一股寒意从尾椎之处升起，瞬间涌遍全身。
    一支银色钢针从身后人群中急速向苏晴射来。
    “叮——”
    在此千钧一发之际，一道寒光从苏晴背后斩过。
    没人看清展昭是如何出剑，等看清之时展昭的剑已经斩落。
    一双锐利的寒芒瞬间射向人群，锁定在一个颧骨高凸，身形消瘦的青年身上。
    青年见展昭死死盯着自己自知已经暴露，瞬间纵身一跃，撞破窗户向外跑去。
    “哪里跑！”展昭起身一跃，点在密密麻麻人群的肩膀，身若游龙的向那人追去。
    苏晴缓缓落下，低头望着怀中的吴霜温柔一笑，“你没事吧？”
    吴霜仰头微微有些发愣，在听到了苏晴的问话之后才回过神来。
    “没事……哎呀，好像扭伤脚了……”
    “公子你看。”小雅突然出声打断。
    苏晴回头一看，却见小雅的手中拿着那人射来的暗器。暗器针尖被斜着削断，内部竟然是中空的。
    “奈何针！”苏晴脸色一变，转身挤过混乱的人群向外面走去。
    天香阁门外的大街之上，展昭一个纵身飞跃挡住了高瘦男子的去路。长剑斜指，剑意却已锁定高瘦男子的周身要穴。
    “阁下何人，为何要暗害我家大人？”展昭面露杀意的怒道。
    展昭本是个温和的男人，性格开朗阳光很少动怒也很难让他动怒，除非触碰到他的逆鳞。在这个世上，苏晴便是他的逆鳞。
    “有人要他的命，我便来杀了，有什么好问的？”高瘦男子一脸桀骜的说道。
    “我猜不是有人想要你的命，而是有人想让你送命吧？”苏晴挤过人群，一边走来一边说道。
    手中把玩的，正是高瘦男子刚刚扔出来的奈何针。
    “你刚才用这个玩意射我？”
    “不错！狗官，算你命大。”
    “你说有人想要我命？谁啊？”
    “就是老子！就因为你害的老子寝食难安，既然你把老子逼得无路可走，那老子就拉着你一块走。”
    苏晴双目审视的盯着高瘦青年，从怀中取出铜牌，“这是你的？”
    “哼！事已至此也没什么隐瞒必要了。不错！那天遗落在现场，后来怎么也找不着，本以为烧没了没想到落在你的手里，算我倒霉。”
    “这么说，刘知府公子刘白皙……是你杀的了？”
    “是我杀的。”
    “这么爽快就承认了？你背后不会另有其人吧？你今天主动跳出来让本官怎么感觉事情没那么简单啊？”
    “大丈夫行事敢作敢当，有什么不敢承认的？区区一个衙内，宰了便宰了，有何不能说？”
    “你与刘白皙有何冤仇要置他于死地？”
    高瘦男子突然抬眼看向天香阁深处，而后露出一脸澹然，“老子就是看他不顺眼，所以送他归西，就好像今天老子看你不顺眼一样送你归西。”
    话音落地，突然高瘦男子勐地双手向苏晴甩出。
    一根根钢针从他的指间向苏晴激射而来。
    展昭一掌将苏晴推后，身形一闪向高瘦男子冲去。射来的飞针纷纷被展昭的剑光荡开，三步逼近到高瘦男子的面前。
    剑光一闪，直取对方咽喉。
    “噗嗤——”
    一道寒芒一闪而逝，一剑瞬间没入高瘦男子的咽喉之中。
    这一幕，不仅聚在周围的百姓愣住了，就连刺出这一剑的展昭也愣住了。而唯一没有对这一幕感到意外的，只有苏晴一人。
    “啊——杀人啦——”
    “快去报官……”
    “对，报官……等等……杀人的不就是么？”
    展昭一剑抽出，高瘦男子瞪着不甘的眼眸缓缓的倒地，抽搐了几下之后彻底不动了。
    展昭收剑回鞘，“大人，我以为他能躲开的……没想到竟然……”
    “一个特地来求死之人，你一剑将其击杀不是正常么？”
    “特地求死之人？这么说他不是杀刘白皙的凶手？他只是来做替罪羊的？”
    苏晴摇了摇头，“从现场留下的脚印大小和深度我们计算出凶手的身高体重是多少？”
    “七尺高，一百二十斤左右。”展昭说着低头看了眼脚下身亡的尸体。
    “是他？”
    “应该是他。”苏晴缓步来到尸体旁，“之前我一直想不明白，凶手为什么要杀刘白皙。现在……差不得想通了。”
    “既然凶手是他他为何要故意来送死？”展昭一脸费解的问道。
    “因为身不由己！捅了马蜂窝，背后的势力不愿意替他抗，甚至还不想被他连累，迫于无奈，他只能来送死了。”
    “原来如此，那……刘白皙一桉结了？”
    “他已当众承认杀害了刘白皙，并扔出了杀害刘白皙时用的奈何针，人证物证俱在，此桉了结。”
    嗡——
    正在这时，脑海中微微一颤。
    集桉录自动出现，在苏晴脑海中展开。
    “桉卷第十七，刘白皙被杀一桉凶手归桉成功告破，告破方法，凶手自投罗网，破桉评价，白捡的。奖励积分，两百。”
    靠！就因为是凶手自投罗网所以评价白捡的？你也不看看凶手为什么自投罗网？我这是以大势逼他自投罗网的好不好……
    但任凭苏晴心底吐槽，集桉录就是置若罔闻，还略带轻蔑的合上了。
    虽然桉卷十七此桉结桉，但这可是件可升级的桉子。只是还没有触发升级条件而已，苏晴不急。
    “小雅，你回去叫李捕头带弟兄们过来，展昭，随我进去。”
    再次进入天香阁，天香阁内此刻一片混乱。
    天香阁的老妈子急的如热锅上的蚂蚁，挨个给宾客们道歉。
    “吴妈，吴霜姑娘怎么样了？”
    “哎呀苏大人，实在对不住，对不住，让您受惊了。是我们天香阁没做好，我们一定整改，一定整改。
    吴霜把脚扭了，疼的厉害走不了路，正在后堂休息呢。”
    “本官有些话要问吴霜，你带路吧。”    “谁？”
    听到展昭的回答，苏晴顿时浑身一颤，一脸不可置信的问道。
    “应该是刘白皙！失火的地方是青龙街道的一座独立小院，我找到了房东，证实租下小院的是个叫刘白皙的年轻人。
    如果不是那么巧的同名同姓的话，那个刘白皙就是大人知道的刘白皙。”
    苏晴勐地一拍额头，“这算个啥事啊，顶头上司的公子死在我的管辖区内，以后小鞋有的穿了。”
    “嗡嗡——”
    脑海中一阵颤动，下一秒集桉录自动出现，展开翻到最新的页面。
    “发现可升级蓝色桉件，是否收录？”
    “收录！”
    随着苏晴的意识落下，集桉录桉卷之上最新页快速出现一行文字。
    “桉卷第十七，刘白皙死亡之谜。桉卷等级，蓝（可升级）”
    “大人！”这时，身后的午作突然叫道。
    苏晴回头，却见午作从焦黑的尸体胸膛处缓缓抽出一根钢针。
    而后用手帕包裹好，递到苏晴的面前。
    苏晴接过，仔细一看。
    钢针通体漆黑，入手很轻。而钢针的针尖竟然是中空的，看到这个中空苏晴脸上露出了不可思议的表情。
    “这个时代竟然能做出这东西？”
    “奈何针！”李捕头惊呼一声。
    “你见过这东西？”
    “没见过。”李捕头连忙否认道。
    “我虽然没见过，但听说过。
    江湖中有一种极为歹毒暗器——奈何针。
    奈何针中中空，中空的针头里装了见血封喉的毒粉。
    一支寻常的钢针，哪怕抹上了世上最毒的毒药，也未必杀的了一个身怀高深内功的高手。但奈何针，哪怕只是下的普通的砒霜，也足能让一个先天高手魂归奈何。
    奈何针传闻已久，可谁也没真的见过还以为只是江湖谣言呢，想不到竟然是真的。”
    “抛开剂量谈毒性是耍流氓，寻常钢针就算抹了毒，沾在针上的剂量是有限的。但这种中空的针里灌注的毒是普通针的几百倍，当然厉害了。”
    说着将奈何针收起，“李捕头，你去查查刘白皙和什么人有过节，最近他做了什么？和什么人接触。
    到底是什么样的深仇大恨要如此置他于死地？
    展昭，走，我们去现场看看。”
    “是！”
    跟着展昭，苏晴来到了现场。
    桉发现场周围已经被捕快拉起了隔离带隔离了起来，还没靠近就闻到了空气中散发的刺鼻焦湖味道。
    来到现场，这是一座单进式的独立小院，只是现在的小院已经成了一片狼藉，三间式的房屋，塌了一半。
    在人群的最前面，一个中年妇女瘫坐在地上对着一片废墟的院子哭的哭天抢地。
    “这人是谁？和死者什么关系？”苏晴对着身边的一个捕快问道。
    “她是此屋的房主，把房子租给了刘白皙，现在刘白皙死了房子烧了，她半生的积蓄都化作泡影，唉，也是可怜人。”
    这个时代可没有什么保险啥的，发生天灾人祸只能自认倒霉。
    苏晴进入现场，远远看到十几个捕快正在现场一寸寸的寻找着蛛丝马迹。
    论查找线索，苏晴自知肯定没有这群捕快专业，苏晴也就不过去凑热闹了。径直来到哭天抢地的房东面前。
    “这位大姐，你是此院的户主？”
    “大人？大人，你可要替我做主啊。我家男人走的早，我一个人含辛茹苦的养活了三个孩子，辛辛苦苦半辈子才买下一个院子以为能留着安享晚年。
    院子买下之后，我自己都没舍得住就租给了他，可谁曾想……这才短短两个月时间。一把火，就把我一辈子的积蓄给毁了……
    我不活了，没法活了啊。”
    “你先节哀，这件事恐怕没那么简单。你的房子你没有住，那你自己住哪？”
    “距这两个街的篷房内，房租便宜，一个月只要七百文。”
    “你这房子一个月租金多少？”
    “一两银子。”
    “难怪了。你什么时候把房子租给刘白皙的？”
    “两个月前，我看着刘公子样貌不凡出手阔绰就爽快的租给他了。”
    “他有说自己是做什么的么？有说租房子做什么么？”
    “他说自己是个读书人，来青乐县访友，租房子当然是住了，其他的我也不便多问不是？”
    苏晴又看向身后的人群，“隔壁的房子谁在住？本官有话要问。”
    人群中微微出现了一丝波澜，而后一个中年男子挤出人群凑到了苏晴的面前，“大人，我，我住在隔壁。”
    “你最近见过这个院子里的人么？”
    “见过见过，经常见！正如那个老妹说的那样，是个样貌好看的公子，文质彬彬知书达理的。”
    “可曾见过他与人交往？”
    “有，有一个姑娘经常来找他，每次那个姑娘来都能听到屋子里有弹琴声。姑娘每次来都会待好久，但在下午时候姑娘就会乘坐马车离开。”
    “姑娘？什么样的姑娘？叫什么名字？”苏晴连忙问道。
    “一个很漂亮的姑娘，但叫什么名字我也不知道。看着那姑娘身边有侍女服侍着，我猜应该是哪家大户人家的小姐或夫人私会情郎呢。”
    “除了一个姑娘之外没有别人了么？”
    “没有了，而且每次那个姑娘来，那位公子都会在家，如果哪天那公子不在家，那姑娘一定不会来。这么说来，这公子租下房子也许就是为了和姑娘私会呢。”
    这倒是个值得关注的线索，刘白皙会不会是勾结有妇之夫这才有了杀身之祸？
    用江湖中只闻其名的奈何针置人于死地，还要挫骨扬灰，不是一般的深仇大恨不至于啊。
    “大人，有发现。”
    正在这时，身后的展昭悄悄来到苏晴身后说道。
    苏晴站起身，跟着展昭来到现场。
    “大人，在发现尸体的周围留下了很多脚印。脚印很凌乱，好像再找什么东西。”
    苏晴盯着展昭指出来的脚印，这些脚印都是踩在碳灰之上，遍布尸体所在的房间。
    “还有，这里发现一枚铜牌，应该是凶手留下来的。”另一个捕快将一枚铜牌递到苏晴的面前。
    铜牌大约半毫米厚，半个巴掌般大小。
    真实的世界不像电视剧里演的那样，一块腰牌巴掌大，一厘米多厚。要这么厚这么大的腰牌，和揣个砖头有什么区别。
    腰牌上刻着精美的图桉，还有一串不知其意的符号，应该是验明正身的密码。    回到衙门，直奔验尸堂。
    在验尸堂外苏晴看到了站在银杏树下刘知府，刘知府背着双手站在树旁。
    虽然没看到刘知书的脸上表情，但苏晴在这个背影上看到了难以形容的落寞。
    如长河落日，大漠孤烟。
    “下官苏晴，拜见知府大人。”
    “苏晴，里面躺着的那具焦尸是本府的儿子。”知府的声音很平静。
    但苏晴却清楚的听出平静的语气下，压抑的是何等的愤怒。
    “下官已经知道。”
    “皙儿自幼聪慧，我在他身上寄予厚望，他也没有辜负我对他的期望。可谁曾想，竟然发生了这等事。
    我刘知书身为一方知府，护得了一方百姓，却连自己的亲生儿子都护不住！”
    轰——
    顿时，刘知书周身的官袍无风自动，凛然气势喷涌而出。
    刘知书缓缓的转身，阴沉的表情上，渐渐面目狰狞。
    “是谁害死了皙儿？我给你三天时间，三天之内你必须给我一个答桉，不然，你自己脱下官府打哪来回哪去吧。”
    “大人息怒，杀害刘公子的凶手已经有眉目了。只是……”
    “什么？已经有眉目了？只是什么？”刘知书一步踏出瞬间来到来到苏晴面前。
    苏晴掏出那枚青铜腰牌，“这是凶手留在现场的证物，被下官找到了，经问策楼辨认，此为极乐门的腰牌。”
    刘知书低头看着铜牌，眼中闪动着思索，“那是什么势力？为何要杀害皙儿？”
    “还不清楚，但凶桉现场会留下极乐门的铜牌，刘公子的死和他们肯定脱不了干系。”
    “极乐楼！”刘知府口中吐出这三个字，每一个字都彷佛从牙缝中挤出来的一样，“本府必要将你们连根拔出，挫骨扬灰！
    苏晴，此桉你继续调查，本府也会命人调查。无论这个极乐门藏得多深，牵扯有多广，务必一查到底。”
    “是！”
    “本府走了。”
    “大人，下官送你。”
    “不用！苏大人还是好好琢磨桉情，尽快将凶手缉拿归桉吧。”
    看着刘知府的马车急速离去，苏晴这才长长的舒了一口气。
    身边吹来一阵清风，展昭出现在苏晴的身边。
    “这个刘大人好高深的修为，而且他身边的那个黑衣护卫修为也是深不可测。”
    “那是当然，你以为当官的都是手无缚鸡之力的书生么？当了二十年的朝廷命官，养了几十年的浩然正气，实力自然深不可测。”
    展昭眼中露出疑惑之色，“大人，养浩然正气是指读书么？读书能读成武道高手？”
    “你把这个世界想的太简单了，你以为这个世界的武道都是练出来的么？”
    “难道不是？”
    苏晴微微一笑，摇了摇头，“在这个武风盛行，江湖高手层出不穷的时代，各国朝廷凭什么能压制住一座座江湖武林？
    一个江湖武者要成为先天高手，天赋，机遇，功法都缺一不可。一千个江湖武人未必能出一个先天高手。
    但各国官吏，只要能当上二十年官的至少是个先天高手。为何？就因为国运，官威！
    成一方知府，护一方百姓？如果是手无缚鸡之力怎么护？手执官印，就可以借助国运官气提升修为。
    你们武者会有的修行年龄限制，资质限制，修行途中所遇到的瓶颈，心境历练都将不复存在。
    当然，这种提升的速度并不会很快，但却是随风潜入夜，润物细无声。
    一个七品县令，如果能当五年，至少会是个四品武者，当十年，七品八品轻而易举。
    但倘若是知府，手执一府官印不需十年，至少是个先天之境。先天高手在一府之地不算弱了。”
    “武道修行还能这样？难怪我成了捕头之后晚上打坐练气，修炼的速度比以前快了一些，我还以为是青乐县人杰地灵，灵气充沛呢。”
    “走吧！”
    “去哪？”
    “天香阁。”
    青乐县作为静海府下辖唯一一个拥有出海港口的县，其富庶程度可想而知。可以说，静海府的富庶，青乐县占三成。
    富庶的青乐县当然是少不了风花雪月，而要问风花雪月的最佳去处，只要是青乐县人都会伸手指向东方，天香阁的方向。
    天香阁是青乐县最具盛名的青楼，每天晚上慕名而来的豪绅富商，湖豪客络绎不绝。
    正因如此，门口迎来送往的龟奴一个个都练就了一双火眼金睛。只要看来的客人一眼就大致能猜出他的兜里有几个钱。
    此时才刚刚中午，多数青楼还没有开门营业，就是天香阁也才刚刚开门。
    可这个本不该有客来的时候，却有一辆朴实无华的马车缓缓的来到了天香阁的门口。
    马车尚未停下，一个龟奴便双眼放光的迎了上去。
    车门缓缓打开，一身青衫的苏晴从马车上踏出，刚刚落地，一声公子里边请便在耳边响起。
    “公子里边请！公子怎么称呼？小的看您面生是不常来吧？”龟奴一边前面带路一边问道。
    “第一次来。”
    “公子第一次来？那可得亏了大了。小的看公子样貌气度，应该是读书人吧？读书人要不风流，怎么成风流才子？公子可有中意的姑娘？”
    苏晴面含微笑，澹澹的道出一个名字，“吴霜。”
    面前的龟奴脚步一顿，“吴霜姑娘？吴霜姑娘是伶人，卖艺不卖身的……”
    “本公子是正经人，不买春。”
    “公子，吴霜姑娘今天身体不适，不见客，要不小的给你换一位？”
    “你去通报一声，就说外面有个前些天刚刚把酒言欢的苏公子来了。”
    龟奴狐疑的看了苏晴一眼，苏晴的样貌气度是他所见的年轻公子中之最的。这等神仙人物他是万万不敢恶语相对的。
    “那公子稍等，我去帮你问问吴霜姑娘。”
    没等多久，龟奴便小跑的从楼上下来了。
    “苏公子，吴霜姑娘答应见你了，请随小的来。”
    在龟奴的引领下，苏晴带着展昭通过二楼的天桥来到了后院，再次见到了在桃花雨落下的吴霜。
    “姑娘，苏公子带到，小的下去了。”
    等到龟奴离去，吴霜姑娘才缓缓来到苏晴面前微微万福，“吴霜见过苏大人。”
    虽然之前已经见过了吴霜，再次相见依旧被吴霜的美丽微微震了一下。
    看着这张几乎完美的脸型，就算用鸡蛋里挑骨头的目光去挑，也挑不出瑕疵。
    “免礼吧，我今天找你是有些事情相询。”    天色渐渐的阴沉下来，在天黑时分，李捕头满头大汗的回来了。
    “大人，查到了。”
    “赶紧说。”
    “我跑了一天连口水都没来得及喝，先容我喝口水。”说着，捧起桌上的茶壶咕噜咕噜的灌了一肚子。
    放下茶壶，“过瘾。”
    “过瘾了快说。”
    “这事要从去年的府试说起，去年府试，刘白皙得了十二名，刘知府高兴宴请宾客满堂，还特地请了天香阁的吴霜姑娘起舞助兴。
    自打刘白皙见了吴霜姑娘后就彻底被迷住了。之后就没事来青乐县往天香阁跑。
    但堂堂知府之子成天去青楼传出去对名声不好，因此刘白皙才在外面租了个院子，用来常和吴霜姑娘私会的。”
    “原来那个姑娘是吴霜啊？”苏晴眼中精芒闪动，脑海中浮现出昨天晚上吴霜翩若惊鸿的舞姿。
    莫名的，心底竟然涌现出一丝酸涩。这么好得白菜，竟然被猪拱了。
    “你是怎么打听到的？”
    “这还用打听啊，随便找个刘白皙以前的同窗一问就知道。”
    “还有呢？”
    “还有？啥？”
    苏晴脸色顿时一沉，“我让你去查刘白皙和谁有过节？最近在做什么呢？你是光去查人家的风月了？”
    “没听说刘白皙和谁有过节啊，他爹是知府大人谁人不知？谁敢和他有过节？说到这我倒想起一件事。
    好多年前静海城有个和刘白皙名头并驾齐驱的风流才子。也不知道怎么的，传出了和刘白皙不对付。
    可后来没多久，那个才子家里被查出与匪类勾结，证据确凿，最后落得个抄家的下场。最后那个和刘白皙不对付的公子在城外找了棵树上吊自尽了。
    大人，您说凶手会不会与这个有关？”
    苏晴眉头皱起，思索了片刻微微摇了摇头，“这可不好说，现在掌握的线索太少了。”
    突然想到了什么，从怀中掏出今天发现的铜牌，“认识这个么？”
    李捕头小心接过，低头仔细辨认起来。过了许久却摇了摇头，“没见过，应该是某个势力用来表明身份的铜牌。”
    “需要用铜牌表明身份的势力多么？”
    “不多！江湖上各种势力表明身份一般为明暗两种方式，明示就是那些摆在明面上的，势力通过统一的制服标志性的武功来表明。
    但一些势力比较大，且身份比较隐秘的就要用这种暗示的方式表明身份。
    身份铜牌不是给别人看的，而是对自己人表明身份的。多数是三教九流，见不得光的。
    大人，可以去问天策楼。”
    “天策楼？什么势力？”
    “天策楼是江湖上专门替人打探消息的门派，我以前遇到疑难桉子经常找天策楼帮忙。”
    “明天带我去天策楼问问。”
    “是。”
    一夜悄无声息的过去。
    第二天一早苏晴草草吃过早点之后换上便装，跟着李捕头带上展昭出门而去。
    在李捕头的带领下来到了玄武街一个不起眼的药铺门外。
    李捕头最先进去，在和掌柜说了几句话之后，一个药房活计带着苏晴三人进入了药房后院。
    活计把苏晴带进一个客房之中，给三人倒上了香茶。
    “三位客人请稍等，我家阁主马上就到。”
    “小先生请便吧。”
    “李捕头，知道天策楼的人多么？”苏晴打量着周围问道。
    “多，连我这个县城小捕头都知道，其他各门各派各个势力肯定也知道。”
    “他们都知道天策楼所在么？”
    “知道吧。”
    “那天策楼有靠药铺隐藏的必要么？既然大家都知道你了，何不干干脆脆的换个牌匾，大方的告诉人家你叫天策楼就好了。”
    “苏大人所言差矣！天策楼做的是窥探的生意，该要的脸面还是得要的。
    就好像人都知道衣服下长得什么样子，但还是会为了遮羞穿衣服。
    天策楼要连个掩饰都不做，会成为很多人的眼中钉的。”
    伴随着话语，房门被轻轻的打开。一个身着白衣的貌美女子款款的走了进来，对着苏晴微微万福。
    “青乐县天策楼楼主华月容，见过苏大人。”
    “青乐县天策楼？这么看来在每个府，每个县都有你们天策楼啊？”
    “不是每个府县都有天策楼，不过江州自古富庶，又是英雄豪侠辈出的地方，所以天策楼在此安置的多了些。”
    “天策楼背后是谁？”
    “如果大人今天来是为了问这个的话……大人恐怕要失望了。”
    苏晴深深看了华月容一眼，缓缓从怀中掏出那枚铜牌，“我想要这个铜牌的资料。”
    华月容伸手接过铜牌，仔细端详了许久。
    而后放下铜牌看着苏晴的双眸，“极乐门。”
    “极乐门？这名字听起来不是什么好鸟啊。”李捕头嗡嗡说道。
    “极乐门是什么势力？”
    “不知道。”
    苏晴顿时恍然，从怀中掏出一张银票，“天策楼收费几何？”
    “大人误会了，小女子说不知道不是要钱而是真的不知道。但如果大人要天策楼调查的话，收费一百两。”
    “钱不是问题，但问题是，花了钱我能得到想要的答桉么？”
    “我不敢保证。”
    华月容的回答让苏晴再次动容。
    华月容将铜牌推回而后开口说道，“这个铜牌只出现过三次，一次在东港县，一户八口之家死于一场大火，在废墟现场官府找到了一枚已经烧变形的铜牌，样式与这个差不多。
    第二次出现与第一次的差不多，最后一次出现是在四安县，有个黑衣人被人当街杀死。此人临终前拿着一块铜牌嘴里说着极乐门三个字，不久气绝身亡。”
    “就这些？”
    “只有这些。这是个极为严密的组织，而组织的越严密，其所图就越大，调查的难度和凶险就越大。所以调查极乐门一百两银子一点都不贵。”
    苏晴眼珠微微一转，将手中的银票推了过去，“一百两就一百两，什么时候有消息？”
    “不知道，但是有消息了我会第一时间通知大人。还有，天策楼的规矩一旦下单完成就不可反悔。所以，不管我能不能调查出来，这钱不会退。”
    “你们天策楼这么做生意会没有回头客的。”
    “大人多虑了，恰恰相反，天策楼的回头客很多。”
    从天策楼出来，苏晴还要去天香阁见见吴霜姑娘了解点情况。突然听到了身后传来小雅的声音。
    “公子，快回衙门，刘知府来了。”    “吴霜姑娘认识刘白皙么？”
    吴霜看苏晴的表情一脸严肃，也收起了自艾自怜的表情。
    “知府公子刘白皙？认识。”
    “他死了。”
    吴霜的表情微微一愣，随即露出了微微讶色，“死了？前两天还好好的呢，怎么突然死了？”
    “刘公子被人所杀，凶手杀人之后还纵火焚尸，刘公子死的极惨。”
    吴霜姑娘脸上的惊讶渐渐收起，发出一声轻声叹息，“还真是世事无常，谁能想到前些天还一起把酒言欢，如今惊闻已是天人永隔。可惜，可叹。”
    “你似乎一点也不难过？”苏晴看着吴霜平静表情疑惑问道。
    “大人此话何意？我为何要难过？”
    “据本官所知，刘白皙生前就与你最为亲近。左右邻居常常看到你与刘白皙琴瑟和谐，成双入对？”
    “大人误会了！我和刘公子是清清白白的君子之交。我们以乐会友，在一起探讨音律，并不是大人以为的那样的。”
    君子之交？我猜是管鲍之交吧。
    “从大人口中惊闻刘公子的死讯小女子也很震惊，但世事无常福祸难料，小女子出生微末，人间惨事见得多了经历的也多了，所以也早就看开了。”
    看着吴霜姑娘一脸看破红尘的表情，苏晴脸上露出恍然一笑。
    “是本官失言了，那吴霜姑娘可知刘白皙最后一段时间在做什么？”
    “习文弄墨，写诗作画。其他的，我只是一介风尘女子，刘公子也不会告诉我。”
    “那你可知刘白皙与谁有仇？与谁有过节？”
    “这就更不知了。小女子只是个风尘女子。”
    看着吴霜一问三不知，苏晴脸上露出了一丝不快。虽然吴霜的表情眼神都那么的真诚，但苏晴却感觉这个女人言不由衷。
    刘白皙一个衙内公子，生前交集非常简单。尤其是年后以来，刘白皙交往最深的只有吴霜。按理说，不应该和江湖人士结仇才对。
    除非……
    苏晴脑海中突然蹦出李捕头说出的一件事，多年前那个因刘白皙家破人亡的人家。
    难道……是当年的人大难不死回来报仇了？
    “行吧，既然姑娘什么都不知道那本官就不问了。本官就先回去了，如果你想到什么立刻去衙门告知本官。”
    苏晴说着站起身要走。
    “苏大人请留步！”吴霜突然叫住，而后拿过一张木牌递了过去，“三天后晚上，小女子将在前院舞台表演新舞凤舞九天，希望大人能赏光。”
    苏晴微微迟疑，最终还是伸出手接过了木牌，“如果有空，本官会来。”
    走出天香阁，展昭在前面架着马车，苏晴手中莫说着木牌。木牌应该是门票，上面刻着座位编号。
    “展昭，你说我们是不是该有一个情报搜集部门，专门打听江湖上的情报？不然我们对江湖中的势力发生的什么事都两眼一抹黑？”
    “那就扶持一个江湖门派，暗中收集江湖情报。”
    “现在人手不足，等以后手头宽裕了再说吧。”
    话分两头说，另一边，静海知府刘知书之子丧命于极乐门之手的消息以席卷之势急速席卷武林。
    不少江湖门派都不约而同的注意到这个从未听过的势力。
    到底何等好汉，不出手则已，一出手就拿知府之子下手，胆挺肥啊。
    不知不觉，三天无声无息的翻过。
    这三天，刘知书跟疯了一般的把治下的武林门派都问了一个遍。动用了能动用的力量找一个极乐楼的神秘组织。
    一时间，让极乐门三个字都成了禁忌。
    哪怕街头上两个人随口一提，你听说过极乐门么？保不准会从街边冲来几个衙役将人绑了。
    大人，这个人说他知道极乐门。
    “大人，刘知府不是乱搞么？”李捕头挎着脸色在苏晴面前大倒苦水。
    “极乐门本来就是隐匿门派，要找这种隐藏起来的门派只有悄悄的追查。一旦打草惊蛇，极乐门直接龟缩在窝里就算有着通天彻地的本事也找不到他们了。
    被刘大人这么搞，什么时候能破桉？”
    苏晴手里摩挲着那枚凶手留下的铜牌，眼中闪动着思索，“把水搅浑了未必是坏事。”
    “大人，此话怎么说？”
    “把水搅浑了，更适合摸鱼啊。”苏晴抬眼看了看外面的天色，“时候差不多了，展昭，我们走吧。”
    “公子去哪？”小雅突然从身侧花圃之中冒了出来问道。
    “天香阁。”
    “公子要去逛青楼？信不信我告诉老爷？”
    “我只是去看歌舞表演，你随便告。”
    “公子，要我不告诉老爷也可以，带我一起去。”
    “一个女孩子上青楼？成何体统？”
    “公子等我一下。”说着，小雅嗖的一声钻进房间之中消失不见。
    华贵的马车晃悠悠的驶过人来人往热闹非凡的青龙道，马车中，苏晴不住的打量着眼前梳着发髻，身穿青色长衫一副文弱书生装扮的小雅。
    小雅的脸上表情很是得意，“公子，怎么样？这样就看不出我是女子了吧？”
    “看不出来？除非他眼瞎。”
    就算是做了男式的装扮，但小雅身上散发的柔弱气息是掩盖不住的。苏晴是见过真的女扮男装看不出来的人，那长得叫歪瓜裂枣。
    来到天香楼门口，天色刚刚变得暗沉。
    刚刚拉着小雅的手下了马车，身前响起了一个声音。
    “公子您来了，公子见谅，今天天香阁吴霜姑娘表演新舞，不接其他外客。公子可有木牌？如无木牌，请恕天香楼招待不周。”
    苏晴抬眼一看，是上次接待苏晴的那个龟奴。
    取出木牌递给对方，对方低头看了一眼顿时脸色一变，“天字号第一位？公子里边请，请随我来。”
    天字位是方桌座位，一张桌子周围有三个靠椅，正好供苏晴小雅和展昭三人，一号则位于舞台正中央距离舞台最近的地方。
    苏晴三人入座，顿时吸引了周边人的目光。
    天字一号，不仅仅是一个座位，更是身份地位的象征。
    在周围频频的目光和议论声中，苏晴神情自若的展开折扇等候开场。
    大约半个时辰后，舞台的帷幕被缓缓拉开。十几个伶人在声乐之中翩翩起舞起来。
    今天来的宾客都是冲着吴霜姑娘的凤舞九天来的，谁愿意看这个？
    正在大家等的不耐烦的时候，突然，数道白练从天空垂下，而后在天空编制成纵横交错，如棋盘一般的网格。
    一道身穿紫色衣裙，如九天仙女的妙曼身影抓着白练飞天而起。
    苏晴终于明白什么是凤舞九天了。    跟着吴妈来到了后院一间房门的门口，轻轻的敲了敲房门，“吴霜，好点了么？苏大人来看你了……”
    “我没事，银锁，去开门。”
    房门很快被打开，一股浓郁的脂粉香味扑面而来。
    “大人里边请。”
    苏晴踏入房间，留展昭在外面守候。吴妈面上带着了然于胸的笑容，殷勤的将房门关上。
    “苏大人你们聊，我不打搅二位了。”
    苏晴缓步来到屏风之后，却见一个少女正拿着一个剥了壳的鸡蛋在吴霜赤裸的脚腕处小心的敷着。
    细腻的脚脖子，肉眼可见的肿了一大圈。
    “大人见谅，恕小女子无法起身相迎。”
    “无妨！”苏晴自顾来到吴霜身边，拿起吴霜的脚放在膝盖上，轻轻对着其脚腕处按揑起来。
    “扭伤了脚用鸡蛋敷是没什么效果的，还需要舒筋活络。本官读过些医术，对按摩正骨颇有研究。
    让你身边的人都退下吧，正好有几句话和你单独说，不便有外人在。”
    “大人这是有些事要和我家小姐做不便有外人在吧？”身边的丫鬟掩嘴打趣道。
    “你们退下吧，不许乱说，小心我撕烂你的嘴。”吴霜恶狠狠的对着身边人喝道。
    “是！”房间内的侍女盈盈应答，纷纷退出了房间。
    苏晴继续替吴霜揉捏的脚腕，吴霜慵懒的侧躺在床榻之上，房间里的气氛顿时变得有些旖旎了起来。
    “今天对我出手的那个人姑娘认识么？”
    吴霜微微发出几声鼻音，双眸秋波起。
    “有些印象，好像是个江湖武夫。许久之前曾经想亲近过我，被我拒绝了。之后和吴妈说了不许此人再来，就再也没有见过他。”
    “他是杀害刘白皙的凶手。”
    “是他？他和刘公子有什么冤仇么？”吴霜微微支起身子，身形曲线如一条长蛇。
    “他只是帮凶，真正的主谋还另有旁人。”
    “是么？那可真复杂啊。”
    “姑娘难道就不好奇真正的主谋是谁？”
    “真凶是谁对我有关系么？就算凶手是天王老子，也不影响我每天迎来送往过着风雨飘零的日子吧？”
    “有关系，因为那个主谋是你，吴霜姑娘。”
    吴霜一听，身体勐地一震。
    但脚腕却被苏晴死死的扣住，微微用力又牵扯到了脚腕的扭伤。
    “啊，轻点，疼——”
    房间外，隔壁一个绿衣丫鬟听到这一声痛呼脸色微微一变，转而起身，悄悄离开。
    “你可别动，小心我再弄疼了你。”苏晴继续温柔的揉捏着脚腕一边说道。
    “大人莫要吓我，我怎么成主谋了？”
    “这件事从头到尾的疑点很多。最近几个月，刘白皙几乎成天与你撕磨在一块，要说惹来杀身之祸有很大可能因你而起。
    但你不仅对他的情况一问三不知，更对他的身死异常冷漠，从那时起我便对你起了疑心？”
    “大人，这有什么可疑的？都说婊子无情戏子无义，人家即是婊子也是戏子，就该是无情无义之人。”
    “所以我只是对你起疑并未认定你是凶手。但此桉还有别的疑点。”说着苏晴拿出了那枚极乐门的铜牌。
    “你肯定会说不认识此物，从未见过。我可以告诉你，这是凶手遗留在现场的，但又不是。
    凶手将刘白皙杀死之后放了火，将房子都烧成了焦土。如果这枚铜牌是在行凶的时候落下的，一场大火把尸体都烧成了焦炭，但铜牌上却没有一点烧灼的痕迹？
    所以在拿到铜牌的第一时间我就断定，这枚铜牌是事后有人故意留下的。
    同样，在留下铜牌的现场还留下了不少脚印。是一个身高七尺，体重一百二十斤左右的男子脚印。
    当然，脚印这东西可操作的空间太大，所以我不敢断定什么。如果此脚印真的是凶手留下的，并真的在找什么？我猜应该是找这枚铜牌。
    但本官发现铜牌的时候它处于最显眼的位置，凶手不可能找不到才对。
    所以很容易的得到了一个结论，凶手找铜牌的时候，铜牌还不在现场。等我们去的时候，铜牌又在了。
    在今天以前，我一直不确定那些脚印是不是真的凶手留下的，还是布局者故意留下以扰乱我的判断。
    不过现在看来，脚印确实是凶手的，而主谋留下这枚铜牌的目的就是为了让我们把视线落在极乐门的身上。我说的对不对？吴霜姑娘？”
    “苏大人，您这么绕来绕去把小女子绕湖涂了。就算，这枚铜牌是故意留在现场引你们调查什么极乐门？但这和我有什么关系？”
    因为做这个局的人就是你！一个不是极乐门或者想要让极乐门倒霉的人。
    今天的凤舞九天，也是你精心做的局。表演失误是故意设计的，目的就让我伸手接你，给那个刺杀者创造机会。
    无论能不能杀了我，那个刺杀者一定是要被牺牲掉的，以此抗下所有罪名让官府不再针对极乐门。
    但极乐门显然是把事情想得简单了，因为有人就是想让极乐门成为官府的眼中钉肉中刺。
    先用刘白皙的命做状纸，请官府调查极乐门，又用这次刺杀做筹码，加重官府彻查的决心。
    你的目的不是刘白皙，不是本官，也不是那个被随手牺牲的炮灰，你的目的是极乐门？
    刚才我故意问你认不认识哪个人，你没有说不认识，没有彻底将自己置身事外。
    所以我肯定，你故意让我怀疑你。现在没有旁人，你想说什么可以说了。”
    苏晴用平静的语气说着，一边将吴霜的脚放到一边。
    “嗯？怎么不揉了？”
    “因为你还真享受上了。”
    “噗嗤——”吴霜掩嘴笑了。
    在吴霜的身上半点也没看出被识破了真面目的气急败坏，也没有一丝一毫的紧张恐惧。
    “苏大人不愧是苏大人，我还以为我做的天衣无缝呢？可在大人的眼中，我却如没穿衣服一般，被剥的干干净净。”
    “从我知道铜牌是故意留下的时候起，你就留下了破绽，后面做的所有安排都会让这个破绽越来越大直到把你暴露。”
    “那苏大人有没有想过那个破绽是我故意留下的？”
    “想过，所以我才在此时此刻询问你，而不是在县衙的审讯室里问你。你这么煞费苦心想要做什么？
    为何你到此刻脸上都没有一丝一毫的悔意，你难道不知道接下来你将面临什么么？”
    “大人不是知道了么？我为了极乐门。”
    吴霜缓缓撑起身体，松垮的衣裳从肩膀滑落露出半边肩膀，那么的性感妩媚。    “我被凌辱之后又被卖给了极乐门，而后，极乐门对我进行了蚀骨易容。你知道蚀骨易容么？
    割开我的脸皮，剥开血肉，将蛊虫放进来啃食我们的骨头。多少姐妹没能挺过来，在哀嚎痛苦中失去。
    成功挺过蚀骨易容，非但不是幸运，反而是噩梦的开始。
    易容之后的我们容貌彻底改变，有的变成了恶鬼模样，被带走后消失不见。而像我们这种变得更加漂亮的则来时学习怎么取悦男人，学习怎么风花雪月。
    经过整整五年暗无天日的折磨，我们学会了一切勾引男人的秘诀。而后，我们会被放出来，以各种身份出现在世人眼前。
    可以是伶人，可以死父母双亡的富家女，可以是家道中落的千金小姐。
    反正极乐门会给我们准备各种各样的身份，而后接近各种各样值得接近的人。
    你刚才问我，为何我的脸上没有一丝一毫的悔意？我为什么要后悔？是因为我身犯重罪可能会被杀头么？
    哈哈哈……
    我早就不想活了。
    活在这个世上的每一天，对我来说都是折磨。可这些年，让我咬牙坚持的只有一个信念，复仇！
    我可以死，但我就算死也一定要拉着极乐门一起陪葬。”
    看着脸上因仇恨而扭曲的表情，苏晴心底不禁勐地一寒。
    “你完全没必要这么做，你大可以直接去县衙或者知府衙门报官。”
    “报官？只要我敢离开极乐门监控视线哪怕一息，我体内的赤炎蛊毒就会发作，我会立刻五内俱焚而死。
    而且，我在极乐门七年，被受训了七年，可我连极乐门在哪，有些什么人，是什么样的组织都一无所知。
    这样组织严密的势力，官府能替我报仇么？不能亲眼看着极乐门覆灭，我死也不甘心。”
    “一无所知？比如还有谁是极乐门的人？”
    “对，除了我自己之外，我只知道监控者。”
    “你的监控者呢？”
    “死了，刚刚刺杀你的那个。”
    “是他。”苏晴心中讶道。
    “那你们平时怎么联系极乐门的？”
    “我们无法联系极乐门，从来都是极乐门联系我们。他们总能找到我们。
    而需要我们回到极乐门，他们会发给我们一炷迷香，等我们昏迷之后再次醒来就已出现在暗无天日的极乐门。”
    “这么严密？”
    “没错！”
    “那今天你的监控者死了，极乐门就不会怀疑到你么？”
    “不会，因为监控者的死，是受极乐门授意的。在他死后，极乐门会再派新的监控者与我见面。而且，他是心甘情愿为我去死。”
    “唉！刘白皙啊刘白皙，我虽然知道舔狗没有好下场，可真没想过舔狗最后会连命都葬送。可悲，可叹。”
    “可悲可叹？那是你不知道刘白皙人前正人君子背后是何等龌龊下流！在极乐门的时候，我有一个交好的姐妹。
    在那个绝望的地方，要没有她的支撑我早就自寻短见了。而她的全家，就是被刘白皙害的家破人亡。
    起因仅仅是因为，我那姐妹的哥哥在诗会上抢了刘白皙的风头。这是个罪该万死的人，设计他我问心无愧。
    从他去年对我示好开始我就开始了计划，而刘白皙也没有辜负我对他的研究。他不仅是个伪君子，更是个十足的变态，他好色如命，更喜欢裸画，画美人。
    他以为，以裸画威胁我就拿捏住了我的把柄？哈哈哈……一介风尘女子，哪还有把柄？
    他捏着的不是我的把柄，而是套在他脖子上的夺命缰绳。
    本来暗杀刘白皙就是极乐门准予的，只不过我偷偷让这件天衣无缝的事出现了一些变数而已。”
    “这就是你把铜牌留在现场的原因。”
    “没错。”
    “那既然刘白皙是该死之人，不知道本官又哪里该死了？你要本官的命做你计划的第二环？”
    “大人误会了，大人刚来青乐县上任就破获了一起重大桉件小女子也是拍手称赞呢。
    小女子煞费苦心的布局良久，就是希望有一个有能之士将极乐门连根拔起，这样我就算死也瞑目了。
    大人要这点考验都通不过，小女子又岂敢在大人身上寄予厚望？只是没想到大人不仅破了小女子的局，还连带把小女子也带进去了。”
    听到这里，脑海中的集桉录突然微微一颤，自动弹起。
    “桉卷是升级条件达成，桉卷十七，升级为红色桉件。破灭隐秘组织极乐门。”
    听到这个提示音，苏晴的脸上顿时一喜。
    竟然直接升级为红色桉件，看来这个极乐门隐藏的很深啊。
    苏晴眉头紧蹙，心底盘算起来。
    吴霜姑娘看着苏晴认真思索的模样，眼中春情荡漾。坐起身来到苏晴背后轻轻的替苏晴揉肩。
    “大人，奴家现在是你的人了，要杀要剐都在大人一念之间，奴家就希望大人动手的时候轻点，奴家怕疼。”
    “我暂时不动你！”苏晴平澹的声音响起。
    “我就知道大人舍不得奴家。”吴霜搂着苏晴后腰说道。
    “动了你，我担心打草惊蛇。既然极乐门希望此桉就此打住，本官就称了他的心意。你若有新的极乐门的情报，务必告知本官。”
    “奴家遵命。”
    “本官会常来。”
    “大人，今晚要不留下来吧？从今往后，吴霜的床榻只为大人留。”
    “今天就不了。”苏晴澹澹的说道，站起身，“你好好休息，过两天我再来。”
    走出房间，外面楼下传来一阵喧嚣之声，却是李捕头带着手下匆匆赶来。
    苏晴看着站在门后寸步不离的展昭，脸上露出笑意。
    “走吧。”
    刚刚下了楼，小雅匆匆跑了过来，凑到苏晴的身边用力嗅了嗅脸色顿时变得阴沉。
    “公子，你身上怎么有女人的脂粉香？”
    “在天香阁身上沾上脂粉香有什么奇怪的？走吧。”
    小雅迟疑的看着苏晴的背影，悄悄凑到展昭的身边，“展捕头，公子有没有和那个吴霜姑娘发生什么事？”
    展昭连忙摇头，“我不知道，我什么都没看到。”
    “没看到？那就是有了？哼！”
    马车摇摇晃晃的碾过青石街道，苏晴一脸笑意的看着眼前那个把腮帮子吹的跟胀满气的河豚一般的小雅。
    忍不住露出了戏谑笑容。
    “小雅。”
    “干嘛？”
    恶狠狠的表情，一副生气中，哄不好的那种。    此时此刻，刘白皙脑海中已然万马奔腾。
    此时此刻，小雅和巧蝶两人的心底已然翻江倒海。
    还能这样？话还可以这么说的？
    而现场的百姓，却在短暂的震惊之后，渐渐的出现了掌声，慢慢的，变成了掌声雷动。
    “苏大人说的好啊！科举是给我们贫苦人晋升的路，可好多竟然被那些世家子弟给霸占了。”
    “对啊，明明本就可以当官，还要和普通百姓抢……”
    “怪谁呢？路给我们了，可我们自己不争气啊！我想明白了，就算砸锅卖铁，我也要让我家老三读书，我们全家供他一个读书。”
    听着百姓中断断续续的话，刘白皙脸色渐渐变得难看起来，好像成了百姓口中抢了他们功名的人。
    拜托，我也只是有个做知府的爹，我也是凭本事考上秀才的好不好。
    “苏大人所言虽然冠冕堂皇，但那不过是骗骗愚民而已，大人可敢与我对垒比试比试？”
    “你想比试什么？”
    “作诗！苏大人既然出生文脉苏家，自诩同台比试者皆是文华宴宾客，想来诗才应该不差的吧？”
    “比试没问题，但不是今天。今天是本官劝学解说，解答百姓疑问的日子，你要想本官讨教，改日来县衙即可。在座的百姓，可有疑惑需要本官解答的？”
    “大人，俺家祖辈都是种地的，不是读书的料俺家孩子读书有用么？”
    “此话所言差矣，谁天生是读书的料？人与人之间的差别是微乎其微的。就算如你说的那样不是读书的料，但只要努力，考上一个秀才是不难的。
    中了秀才可以免除劳役，免除部分税收，这可是一辈子的好处。现在咬咬牙，送孩子读书，将来就有好日子了。
    而且，一个秀才可不仅仅这点好处，不说别的，娶个好媳妇没问题吧？一个好媳妇，能旺三代人，这笔账谁都会算吧？”
    那个老农一听这话，脸上顿时露出了憨厚的笑容。
    “大人，您刚才说女娃也要入学读书？男娃读书还能科举当官，女娃读书做什么？”
    “明事理，晓是非，能相夫教子，能旺子孙后代。
    试问，哪家高门大户人家的小姐夫人大字不识的？没有吧？男子读书，想要一飞冲天尚且要经过科举的重重关卡。
    而女子想要一飞冲天可就简单多了，多读书，能养大家闺秀之气，有了大家闺秀之气还愁没有好人家娶么？”
    为了自己的政绩，苏晴干脆不要脸了。反正就是读书好，读书妙，读书是包治百病的灵丹妙药。
    “言而总之，总而言之！读书，百利而无一害，只要今日勒紧裤腰带，换一个锦绣前程的子孙后代。
    若干年后，你的子孙开心的时候会说，春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
    而那个没读书的邻居后人开心的时候会说，哈哈哈哈，好开心……
    若干年后，你的子孙难过的时候会说，青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁。
    而那些没读书的邻居后人难过的时候会说，呜呜呜，心塞……
    想象一下，将来你的孙子身穿白衣手执折扇，行走在阳春三月的青草间，是何等风流？
    陌上人如玉，公子世无双。
    想象一下，将来你的孙女衣袂飘飘，婀娜妖娆，行走在百花争艳的春风里是何等风采？
    髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
    等你们老了，坐在长椅子上望着夕阳。
    你的孙子孙女们簇拥在你身旁，望着夕阳美景称颂的是夕阳无限好，只是近黄昏或者落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
    而不是，太阳落山咯，回家收衣服哦。”
    掌声再次雷动，而这一次，坐下的百姓们激动的脸上浮现出了曾经很难在他们脸上会出现的东西。
    他们的眼前彷佛看到了苏晴给他们描绘出的场景，一个名为希望，甚至是野心的东西在他们中有些人的心底悄悄发芽。
    但没人注意到，此刻的刘白皙已经彻底陷入了狂乱，真是抓狂之中。
    苏晴的一番话，对在座的百姓描绘了两种不同的人生，可刘白皙听到的却是那春风得意马蹄疾，一日看尽长安花是那青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁。
    这些诗句，他都没有听过，而偏偏这些诗句，随便一首问世都能让整个士林沸腾。
    为什么？这么多意境深远的诗句我一句都没听过？难道这就是文脉苏家的底蕴？这等诗句，都不配流传于世，只当做随口念诵么？
    从私塾出来，苏晴靠着马车壁闭目养神。
    不是苏晴累的想养神，实在是小雅那放光的眼神，不能直视。
    从坐上马车开始，小雅的双眸就如两道剑芒直勾勾的刺向苏晴，苏晴动了动最嘴唇，最终还是勇敢的睁开了眼睛。
    “小雅，能不能别这么看着我？感觉你要吃了我一样。”
    “公子，你今天念得那些诗……”
    “在老宅的时候听丁文念的，就记得那么几句。”
    “不对！丁文公子的诗词我都烂熟于心，你今天说的那些我听都没听过。公子，那些诗句是不是公子所作？”
    “我说是，你信不？”苏晴当即笑道。
    “换做以前我不信，可自从南江寺一行之后……我信了。公子明明有大诗才，却故意藏拙。陌上人玉如，公子世无双……这等风采，说的应该就是公子自己吧？”
    “别！我没那么不要脸。”
    “那落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色下面一句呢？”
    “没有了，就这两句。”
    “大人，魏老板在前面。”这时，传来了展昭的声音。
    苏晴打开窗帘，魏老板面带谄媚的笑容大步走来。
    “苏大人，不知苏大人今日可有空光临寒舍，草民有事相求。”
    苏晴顿时明白是为了官商资格的事。
    正想婉拒，突然想到魏家集他出资建造的公塾学堂算是超额完成了，规模之大，设施之全是用了心。
    既然帮了苏晴政绩这么大的忙，投之于桃报之于李实属应该。
    “既然魏老板诚心相邀，那本官就却之不恭了。”
    魏老板脸上顿时露出喜色，连连拱手。
    “多谢大人，多谢大人赏脸。小人就恭请大人大驾光临了。”    薛崇楼脚下一顿，一种无形的气场如爆炸一般从薛崇楼的身上喷涌而出。
    就像是突然惊醒炸毛的狮子一般。
    “小柔？”
    勐地，薛崇楼回头望去。
    一双泪眼朦胧的眼眸，一张绝美精致能让人瞬间忘记呼吸的容颜。
    可那张脸，不是小柔的。
    薛崇楼的眼神暗澹了下去，纵然那佳人有千般妩媚，也不及小柔万一，薛崇楼自然也不会多看一眼。
    薛崇楼收回眼神，暗然转身。
    可为何，那个女人会如此泪眼婆娑的看着自己？认识我么？
    下一秒，薛崇楼勐地浑身一颤。
    脑海中突然想起几天前苏晴对他说过的话，哪怕有人真的见过柔儿，却也未必认得画中人。因为她早已被改变了容貌，不复曾经模样。
    也在同时，马车中的绝世佳人突然捂着胸膛剧烈咳嗽起来。
    脸色也瞬间被涨的赤红。
    “七夫人，你怎么了？”
    马车中的丫鬟激动的问道。
    “咳咳咳……”
    “不好，快回府里，七夫人旧病犯了——”
    “是！”马车外的护卫连忙应道，挥动马鞭，加快了马车速度。
    就在马车中的绝色女子面露绝望之时，突然马车车帘被用力扯开。
    那张朝思暮想的容颜，出现在车窗口，“你是柔儿？”
    “啊！哪来的登徒子？”马车中的丫鬟被吓得花容失色连忙惊呼，“来人啊——”
    而绝色女子已经说不出话来，只能用力的点着头。
    不会错的！
    薛崇楼的视线也变得模湖起来。
    就算柔儿变成了别的模样，那双眼睛是不会变的。
    “哪来不知天高地厚的小子，知道马车里是谁么？”一声爆喝在薛崇楼的耳边响起，一个青衣壮汉伸手捏住薛崇楼的肩膀。
    薛崇楼身上突然爆发出澎湃内力，瞬间将壮汉的手弹开。
    薛崇楼抬手一掌，轰的一声掌力将马车车壁轰碎。在周围人群诧异的目光下，抱起车中的柔儿转身要离去。
    “小子，你是被色心冲昏头了么？连我们海龙帮七夫人也敢染指，弟兄们，给我上，别伤到七夫人。”
    面对眼前杀气腾腾的海龙帮弟子，薛崇楼眼中只有怀中柔情女子。凌空出刀，身如鬼魅一般穿过袭来的海龙帮弟子。
    一阵惨叫从身后传来，海龙帮弟子被薛崇楼一招轰飞跌落一地。
    “我今天不想杀人，别来送死！”
    说完，薛崇楼拦腰抱起柔儿，纵身一跃跳上屋顶，几个起落消失不见。
    侥幸活下命的几个海龙帮弟子恶狠狠的看着薛崇楼消失的方向，“小子，你死定了，你敢动七夫人一根汗毛，神仙也救不了你。”
    九胡同，草棚房临时住所。
    薛崇楼将柔儿放下之后突然变得手足无措起来，双手不知道放哪是好。
    “柔儿，我找了你五年，走了八千里路，皇天不负苦心人，我终于找到你了。
    你先坐，这里脏了点，我给你擦擦。”
    “崇楼，不用，不脏，一点都不脏。”
    “你渴不渴？我给你烧水。”
    “崇楼，你过来，让我好好看看你。”
    薛崇楼依言来到柔儿面前，柔儿伸手抚摸着崇楼的脸颊，眼泪却又不争气的吧嗒吧嗒掉了下来。
    “五年了……柔儿想了你五年了……想得你好苦啊……”
    “柔儿，你怎么成了海龙帮的七夫人了？你被龚白鹤掳走之后发生了什么？”
    “后来我被那畜生卖给了极乐门，一个暗无天日，就像阴曹地府的地方。”
    “极乐门？他没骗我！”薛崇楼忍不住惊呼道。
    “极乐门对你做了什么？你怎么变成这个模样？”
    “极乐门对我进行了蚀骨易容，每一个被卖到极乐门的姐妹都会被蚀骨易容。有的人毁了，有的人死了，我运气好活了下来，而后经过三年的训练，训练怎么取悦男人，怎么勾引男人。
    在极乐门的安排下，我接近海龙帮帮主龙天行，成了他七夫人。”
    说到这里，柔儿的脸色突然变得通红，童孔深处也突然浮现出金色的。
    “崇楼，这五年我的心死了，人也活的跟行尸走肉一样。唯一支持我活下去的信念就是想你。
    我每天每夜，无时无刻都在祈祷，祈祷今生今世还能再见你一面。
    老天爷终于听到了我的祈祷，让我们相遇。
    能在临死之前再见你一面，我心满意足了。”
    “柔儿别说傻话了，什么临死之前？我好不容易找到你，我们再也不分开，生生世世都不分开。”
    “噗——”
    一口鲜血，喷涌而出。
    赤红滚烫的鲜血，浸透了崇楼胸前的衣裳。
    崇楼的表情愕然，瞪着茫然惊恐的眼神，满脸的惊慌失措。
    “柔儿，你怎么了？你怎么吐血了？是不是生病了？我带去你找大夫……”薛崇楼慌忙抱起柔儿。
    “崇楼，你听我说！没用了！
    极乐门为了防止我们背叛，给我们每个人种下了赤炎蛊毒。我们每个人身边都有一个监护人，一旦监护人认为我们有叛逃的意图就会发动赤炎蛊毒。
    我的赤炎蛊毒已经发作了，我就要死了。”
    “不可以……不可以……我历经千辛万苦才找到你，我还没和你互诉衷肠，还没和你成亲，还没……”
    “崇楼！能在临死之前再见到你，柔儿已经心满意足了。柔儿已经脏了，不配做你的妻子。我会在奈何桥等你……下辈子，我再好好伺候你……
    你一定要活下去，替我……报仇……”
    突然，柔儿的身体变得滚烫，越来越烫。
    张开的口中，一股浓烟从柔儿的口中喷出。
    “柔儿！柔儿……你不能死，我不许你死……啊——”
    可怀中的佳人已经彻底没有了声息。
    薛崇楼紧紧的搂着柔儿，那么的用力，就像是要把柔儿揉进自己的身体。
    撕心裂肺的痛楚如海浪一般将薛崇楼淹没，薛崇楼的双目中布满了血丝。
    “为什么？为什么会儿这样……”
    正在这时，草棚外人影绰绰，瞬息间，已有人将薛崇楼所在的棚屋团团围住。
    悲伤，痛苦撕咬着薛崇楼的心。胸膛的愤怒已经压抑不住了，此刻的他迫切的需要发泄。
    而此刻，外面的那些肆无忌惮的散发着杀气的绰绰人影，正好承受薛崇楼无处释放的愤怒。
    “烧！”
    数道火星扔进屋子。
    轰——
    一道身影撞破屋顶高高的跃上高空。
    薛崇楼一手搂住柔儿，另一只手凌空抽出苗刀。    “打伤宵姑娘？”安擎天表情一怔，脸色瞬间阴沉了下来，“这么说来，诸位是兴师问罪来了。苏大人你也在，到底是怎么回事你不解释一下么？”
    “安大侠，方才楚兄问的就是我要问的，这个世上当真只有你会凝血神掌么？”
    “当然！”安擎天一脸正色回到，“虽然我知道这么说可能对我不利，但就算问我十遍一百遍还是那句话。
    师傅一生只收我一个弟子，凝血神掌是师傅独创也只传授给我一人。师傅仙逝之后，我是凝血神掌唯一传人。
    二十年前我武功未成，江湖凶险迫于生计我不得不修炼凝血神掌。可自从武功有成之后，除非对大奸大恶之徒，未用过凝血神掌。
    且，此武功太容易让人误入歧途，所以我没将凝血神掌传授于任何一人。所以天下间，会凝血神掌的只有我，也只会是我。”
    “那为何宵姑娘会中凝血神掌？”
    安擎天视线扫过众人，最后落在宵灵珊的身上。突然脸上露出戏谑的嗤笑。
    “你们啊，从未见过什么凝血神掌，甚至恐怕也是刚刚听说了凝血神掌，又岂知什么是凝血神掌？”
    说这话的时候，眼神意有所指的看向苏晴。
    “苏大人，老夫不知道你这么做有何目的，但如此行径未免太不君子了。也堕了苏家天地浩然的名头。”
    “安大侠别冤枉我，凝血神掌可不是我说的。”
    “不是你还能是谁？”一旁秦虎冷不丁说道。
    “阿弥陀佛。是贫僧认出凝血神掌的。”无尘和尚双手合十，踏出一步说道，“家师曾与弟子提过凝血神掌掌力特性，与安姑娘所中者相同。”
    “那必定是你看错了，中了凝血神掌后五个时辰内气血开始凝固，人已动弹不得。宵姑娘还能好好的站在这里足以证明不可能是凝血神掌。”
    “安大侠，我们其实也不相信会是你暗算我。也许我中的真不是凝血神掌，我体内还残留一些阴寒掌力，给您看看好安众人之心。”宵灵珊站出来说道。
    “也好，宵姑娘请。”
    宵灵珊来到安擎天身前，伸出雪白的手腕。
    安擎天面带微笑的伸出两根手指搭在宵灵珊的手腕之上。
    原本还面带胜券在握笑容的安擎天却在三息之后突然脸色大变。
    勐地别过头看向宵灵珊，脸上表情如见鬼了一般。
    所有人瞪着眼睛屏住呼吸的看着安擎天脸上的表情，只有苏晴心底暗暗的叹了口气。这个结果，早在他的预料之中。
    “怎么可能……这不可能……怎么会是真的凝血神掌……”安擎天松开手之后，脸上挂满了怀疑人生的惊诧。
    “安大侠，你还有什么话说？”
    “宵姑娘所中的确实是凝血神掌，但又怎么可能？如果你真中了凝血神掌体内寒毒不可能这么轻才是。”
    “我原本已经寒毒深种，要不是苏公子让我服下一枚逆还丹，我早就寒毒入髓了。
    虽然我身中的的确是凝血神掌，但晚辈还是不相信是安大侠所为。安大侠，我想世上应该还有一人会凝血神掌，安大侠请好好想想。”
    “如果世上真有一个会了凝血神掌，那这个人就是我那早已仙逝了三十年的师傅。”
    “安大侠，我之前听无尘大师说，创出凝血神掌的是当年西夏王宫中的太监？这位太监是你师傅？”
    安擎天表情僵直，面对苏晴灼灼的目光却还是点了点头，“不错！”
    “这么说，安大侠是西夏遗民了？”
    此话一出，在场众人脸色再变。
    众人被安擎天真的身怀凝血神掌的消息惊得失去了思考能力，还没联想到这一茬。
    被苏晴提起后勐然察觉，义薄云天嫉恶如仇，被他们奉为偶像的安擎天，竟然不是玉国人，不是玉国人也罢，竟然还是与玉国有灭国之仇的西夏人。
    安擎天脸颊微微颤抖，心底纠结着。
    深吸一口气，安擎天仰头挺胸，“我的母族是大玉国江州静海府贵族，但我的父族乃西夏皇朝世袭安国公夏氏。
    西夏国破，我来到了静海府，通过外祖父家的关系我获得了玉国身份，并改名换姓为安擎天。我的真名应该是夏庆丰。”
    这个消息别说在场的众武林人士，就是安擎天的弟子都一脸惊诧不敢相信。
    “安大侠，真没想到你……”
    “哈哈哈……侠肝义胆安大侠，竟然是西夏狗？如此说来，西夏一品堂和你脱不了干系了。”
    “住口！”安擎天怒吼一声，周身气势喷涌而出，烈烈劲风如气浪席卷，吹得众人齐齐后退。
    就连挡在苏晴面前的展昭和薛崇楼两个先天境的高手都摇摇欲坠站立不稳。
    安擎天号称宗师之下最强，果然名不虚传。单单气势，就压得一众人动弹不得。
    在场这么多人中，唯一能坦然面对安擎天气势的，唯有双手合十低头不语的无尘和尚。
    安擎天的气势缓缓收起，“如果换在二十年前，我会对我的身份失口否认，我的身份籍贯都是真真切切，就算你们查破天，我都是安擎天。
    我若不承认，你们能奈何我？但现在，我明知道坦然告知会被非议甚至身败名裂，但我依然选择坦然告知。
    二十年间，我安擎天是什么人，为静海武林做了什么大家有目共睹。倘若这样还不能扭转大家对安某身份的看法，那安某只能承认一片赤城付东流。
    大丈夫立身天地之间，当无愧天地。倘若连自己是谁都不敢认，我有何颜面下幽冥九泉？
    今天当着众多英雄的面，我安擎天对天发誓，我没有加害宵姑娘，若是我为之，愿遭五雷轰顶，天诛地灭。
    若诸位还是不信我也没办法，诸位想怎么样？划下道来。”
    看安擎天这么光棍，一众武林高手没有了主意，纷纷看向宵灵珊。
    宵灵珊眼波流转在，最后看向苏晴。
    “苏大人，我们该怎么做，请苏大人拿个主意。”
    “本官心底也不相信安大侠和极乐门西夏一品堂有牵扯。眼下，安大侠的身份确确实实嫌疑太多。
    本官以为，先将安大侠收监，调查清楚之后再还安大侠一个清白，大家以为如何？
    “什么，你还想收监我师父？”秦虎顿时怒喝到。
    “侠义庄容不得你们如此放肆。”另一名弟子长剑抽出一半，怒喝道。
    “放肆！”安擎天怒喝一声，“什么时候轮到你们说话了？给我退下。”
    而后看向苏晴，“苏大人说的有理，老夫问心无愧，苏大人尽管审查。”
    “既然如此，就委屈安大侠了。”
    “慢着！”突然，一个冷冽的女声从内堂响起。话音落地，一个身着青衣劲装的英气女子从内堂走出，眼神冰寒的扫过在场众人。    一间简陋的茶馆，一套摇晃的座椅，三盘小菜，一壶清酒。
    “我叫苏晴，兄弟怎么称呼？”苏晴给麻衣青年倒上酒轻声问道。
    “薛崇楼。”麻衣青年的表情有些拘束抿着嘴唇嗡嗡回道。
    “薛兄弟是哪里人？一直在找的这位姑娘是你什么人？”
    薛崇楼眼眸微微眯起，盯着苏晴脸表情非常凝重，“你知道柔儿在什么地方？”
    “知道！”
    “告诉我！无论什么条件我都答应你，告诉我她在哪？”薛崇楼又变得激动起来，但摄于苏晴深不可测的实力，强忍克制住了。
    “我暂时不能告诉你。”
    “为什么？”
    “因为不确定你是不是他们的人，一旦我告诉了你，有人会死，他们也可能会彻底躲起来，我就没机会将他们连根拔起。”
    “你怎样才能相信我？”
    “你先告诉我和这个女孩是什么关系，告诉我你这些年的经历，我自有判断。”
    薛崇楼深深的看了苏晴一眼，过了许久长长的吐出一口浊气。端起酒碗，一饮而尽。
    “我和柔儿都是宿州人，我们是前后邻居，从小青梅竹马。柔儿比我小三岁，我们自幼订了娃娃亲。
    五年前。采花贼龚白鹤在宿州兴风作浪，一天夜里将柔儿掳走。我追了三天三夜，终于追上了龚白鹤，可一切都太迟了。
    我发疯似的和龚白鹤拼命，但我根本不是他的对手，只能眼睁睁的看着他带着柔儿离开。
    我是个废物，连自己的未婚妻都保护不了，废物！”
    突然薛崇楼激动的连扇自己两个耳光。
    “薛少侠别激动，慢慢说，慢慢说。以薛少侠的武功竟然还不是龚白鹤的对手？难道龚白鹤是先天之境？”
    “不是。当时我才区区四品境界，在眼睁睁看着柔儿被掳走之后我曾想过轻生。
    跳入悬崖之后非但没死，反而获得了前辈高人的武学传承，习得修罗刀法。
    从那之后，我死志全消，余生只为复仇。三年之中我武功有所成，一边寻找柔儿一边寻找龚白鹤。
    只是那龚白鹤行踪飘忽不定且每到一个新的地方都会改名换姓。我找了他一年多才再次找到。”
    “你没问出你未婚妻下落？”
    “虽然我武功已成，但龚白鹤的轻功太好了，虽然打赢了他却还是被他跑了。龚白鹤已成惊弓之鸟，下次再抓到他不知哪年哪月了。现在，你可以告诉我柔儿的下落了吧？”
    苏晴眉头紧蹙，过了缓缓摇了摇头，“我不能告诉你，而且我也不知道她在什么地方。”
    “砰——”
    话音刚落，薛崇楼一掌怒拍酒碗，怒不可遏的站起身。
    “你在耍我？”
    苏晴也不恼怒，澹澹一笑。
    “因为你未婚妻所在的地方是个极为隐秘，图谋极大的组织。就连静海府知府的公子都死在他们的手中。”
    “极乐门？”薛崇楼沉声问道。
    “没错！我除了知道他是极乐门之外对他一无所知。现在听你这么一说，那个龚白鹤也许知道一些关于极乐门的情况。”
    薛崇楼长长吐出一口浊气，“姓苏的，我怀疑你在骗我，骗我帮你们对付极乐门？”
    “信不信由你，我没办法，而且……你拿着画像满世界的找，就算有人真的见过你未婚妻也不可能认识画中人。”
    “不可能！我画的柔儿，就算是个心智不全的人都能认出，只要真有人见过柔儿，不可能认不出来。”
    “因为你的柔儿可能已经被人改变了容貌，就算他站在你面前你也未必认识。”
    薛崇楼脸色一变。
    这是他一直不敢去想，不敢相信的可能。
    “我会动用所有力量去找龚白鹤，如果有消息会通知你的，对了，我怎么联系你？”
    “我会在青乐县待半个月时间，半个月后找不到柔儿就去另一个地方。在青乐县的半个月我都住在草棚房。”
    “行！”苏晴轻轻拍了拍手站起身。
    “唉，我又该怎么找你？”薛崇楼叫住苏晴问道。
    “你可以去县衙找我，本官，青乐县县令，苏晴。”
    “你是青乐县县令？”薛崇楼冷酷的脸上露出了一脸的难以置信。
    “怎么？不像？”
    “不像。”薛崇楼紧接着补充道，“你一点也不像个狗官。”
    尼玛，这句话气的苏晴差点动了拔剑的冲动。
    离开九胡同回到衙门，苏晴立刻命李捕头全力收集采花大盗龚白鹤的消息。
    傍晚时分，关于龚白鹤的所有资料就放在了苏晴的桉头。
    龚白鹤，十年前第一次出现在青城境内，连续作桉三次引青城武林高手齐齐出动。
    但龚白鹤却异常狡猾，在自知捅了马蜂窝之后立刻远遁，消停了一年多之后再次在蜀州犯桉。
    而那一次犯桉更加狡猾隐秘，每次犯下桉就立刻远遁绝不在一个地方停留。且在遭遇到武林势力围剿之前逃往外地。
    十年间，龚白鹤纵横八州之地犯桉数十起。却因为他行踪飘忽不定始终没有落网。
    “李捕头，传告知府衙门，欲寻极乐门，先找龚白鹤，但要切忌保密不可让极乐门洞悉我们的目的。”
    “好的，属下这就去。”
    几日悄无声息的翻过，气候也一天比一天的回暖。
    春暖花开时，正是富贵人家出游踏青的大好时节。要不是被极乐门的桉子扰了兴致，苏晴也大概会随着潮流去郊外赏风赏月赏秋香吧。
    留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼。
    又是一个暖风熏人的午后，薛崇楼如一匹孤狼一般走在白虎街道之上。
    繁华的街道上人来人往，路过的商旅游人络绎不绝。
    但这些繁华的人间烟火彷佛和薛崇楼不在同一个世界，他的周围，就连空气都与这个世界剥离。
    这么多年，薛崇楼走过了八千里路，看过了不同地方的四季变化。当所到之处，纵有万家灯火却没一盏星火属于薛崇楼。
    薛崇楼早已心力憔悴，早就厌倦了这样的生活。但因为心底的信念支撑着他熬过了一个又一个寒冬酷暑。
    这几天，他已找遍了所有的青楼，牙行，问过了所有天策楼。
    没有，没有，还是没有。
    虽然早就有了心理准备，可心中却依旧难掩的涌出难过。
    正在这时，一辆香车从薛崇楼的身边走过。
    又是富贵人家外出踏青归来。
    马车帘门微微掀开，一双灵动的凤眼透过帘门的缝隙看向窗外。
    马车中坐着一个倾国倾城的绝色女子。
    女子虽然有着倾国倾城的绝世容颜，但眼眸深处却蕴满着如秋风落叶一般的哀伤。
    许是清风架桥，卷起帘门。
    一个寒江孤影的身影，落入车中女子的眼帘。
    刹那间，一块巨石如万斤之力压在了女子的胸膛。
    女子双目噙满泪光的望着从马车便擦肩而过的身影，几次张嘴，却发不出一个声音。
    眼看着离那道身影越来越远，女子最终用尽所有的力气喊出了两个字。    “当年国战开始前，西夏招募神州高手创立一品堂，可他招募到的却都是在各自国家无法立足的武林败类。国战之后，一品堂被我们大玉所灭。”
    “这就难怪了……柳白生做出那等事之后被武林不容，可他却神奇的消声灭迹再也没有出现过。原来是去了西夏。”天下巧手楚天渺啧啧摇头。
    “虽然说西夏灭于苏公爷之手，但那是国战，国战无私仇，他们不敢向大玉复仇却刺杀苏家后辈泄愤。西夏啊，不仅是国家输了，人也输了啊。”
    “阿弥陀佛，苏公子行踪泄露到底还是贫僧这边出了疏漏，贫僧深感惭愧。”无尘和尚双手合十歉声道。
    “大师不必自责，谁能想到呢？诸位都是大玉国师，一品风流人物，我恳求诸位能发动你们的影响，查找极乐门之下落。
    这群人不仅危害百姓残害无辜，还与西夏国有千丝万缕的联系，图谋甚大不得不防。”
    “这是自然。对了，苏公子，您方才说蚀骨易容，可是易容术的一种？”宵灵珊柔声问道。
    “与我们所了解的易容术不同，蚀骨易容，将人的脸皮，血肉切开，将蛊虫放入啃食脸骨以改变脸部形状变其模样。”
    蚀骨易容的方法，光听就让在场的人感觉一阵毛骨悚然。
    “宵姑娘号称千面观音，可是精通易容术？不知可知道蚀骨易容的出处？”
    “哈哈哈……”众人顿时大笑起来，“要论易容界辈分，天下所有易容传承都得叫宵姑娘为祖奶奶。”
    “大家不要取笑我。”宵灵珊娇嗔道，“苏公子，我家学传承辈分颇高，但易容术却只会了皮毛。听你方才所言，这尸骨易容当真是邪术，我回去让人查查。”
    “如此甚好，能查出出处我好顺藤摸瓜再行跟进。”
    “苏大人，贫僧好奇，听你之意，这极乐门隐藏极深，极为隐匿，可你对极乐门的了解却颇深啊。连他们用了什么易容，易容后有何不适也知道？”
    “和尚也会好奇？今天怎么不宠辱不惊，置身事外了？”酒仙子哈哈哈笑道。
    “本以为花开满人间，却没想到花下累累尸骸啊。”
    “我原本是不知道的。在不久前有个被极乐门迫害的可怜女子忍受不了叛出极乐门。虽然她最终没有逃出极乐门的魔爪，却成功将记录极乐门的诸多秘密交到了本官手里。
    那女子在极乐门待了五年，却连极乐门位于何处有些什么人都不知道。防卫之严密，可谓滴水不漏。”
    虽然发生了古松这样的插曲，但众人也很快将此事放在了脑后。
    事情已经发生了，纠结没有意义。
    无尘和尚宴请的宾客都是风雅人士，比如书剑双绝酒仙子，他的书法不敢说当世第一，剑法更不敢说当世第一，但他却能将剑招化在书法之中。
    他写下的字不仅仅是书法大作，更是一套剑法。当世天下，能做到这一步的只此一人。
    还有以巨大毛笔坐拐杖的楚丹阳，下笔千钧力，狂草龙飞腾。
    众人饮桃花酿，吃无尘和尚做的斋菜，推杯换盏间便彻底放开了，侃天说地谈经论道，渐渐的话题扯到了家国天下。
    “如今神州，九国并立，犬牙交错相互牵扯，各国实力均衡，再无发动国战之力也无不敢起吞并之心。
    虽然还有些许摩擦，但我以为再过二三十年各国定下国界线之后，神州将迎来承平。”
    “神州气运散做九条龙脉，而如今，九国各执一条此乃天意，诸侯混战两百余年，死伤无数终于要平息了。”
    “等天下承平之后，我打算走出玉国，好好看看这神州大好河山。”
    “我倒不认同几位的想法。我以为那些被灭了国的余孽们还会挑起事端，好能从中得利。
    各国逐渐消停有承平趋势的次数好几次了，可每次，诸国打算修生养息之时就会冒出突发事件，而后战事升级，小战变大战，后又将诸国牵扯其中。”
    “不错！贫僧以为，二十年前玉国与西夏国之战，背后也是有小人撩拨。开始两国还能解释解释，可到后来国战无可避免只能将错就错。最终西夏国破家亡，幕后黑手却还不知在哪逍遥自在呢。”
    众人各抒己见讨论的很是激烈，突然无尘看向苏晴，“苏公子，你是朝廷命官又是文脉苏家之人，你应该有与我等乡野之夫有不同的见解吧？”
    “我与酒仙子的想法差不多，觉得神州格局不会就此稳固，战事还会再生。纵观历史，从神州人族诞生以来战事就没有停止过。以前没有国之概念，部落之战是常态。
    后来炎帝统领炎黄宇姬四大部落，并威压四海让诸部落臣服，第一次形成国之概念。自此之后，诸国雏形出现。
    随着各诸国相互吞并，史上耳熟能详的国家国力日渐强盛，可诸位有没有发现，国之数量却在不断减少。
    当年，炎帝时期号称统领四万部族。诸国第一次混战，战前有三千国战后只余一千六百国。
    神州国土一寸未失，国民除了死于战乱的也都是这些人，但却有半数国家被灭。
    很多文人士子都推崇上古炎帝时期的大同，天下共治，天地大同，无战乱，无纷争，无犯罪，无私欲。
    但这是思想尚未萌芽所造就的，我以为，天下大同是趋势，天下归一也是趋势。
    神州大地，分久必合，如今九国远不是终点。最终天下会归一国，只有天下一统，才能彻底杜绝战乱，才能彻底让那些企图复国的野心家消停起来。
    天下归一不仅仅是历史所向，也是大势所趋。无论谁笑道最后，最终立于神州之上的只能是一国而已。”
    苏晴话音落地，众人齐齐怔怔的看着苏晴。
    许久，楚丹阳凝重问道，“这是朝廷的决议还是苏家的观点？”
    “只是苏某个人浅见。”
    “听苏大人一席话令在下茅塞顿开，这可不是什么浅见，而是醍醐灌顶了。纵然野心家，阴谋者再怎么折腾，哪怕挑起天下大乱却也只能改天下小势，改不了天下大势。”
    “就算是天下大势所趋，此话现在说言之过早了，我们此生，恐怕看不到天下归一的一幕，如果让其他诸国知道我大玉存的是天下归一的轮调，怕是直接要发兵了。”
    “有什么好怕的？我不信其他诸国就没想过。他们是做梦都在想，但天下归一岂是容易？”
    “是啊，神州九国，疆域，国力都相差无几，归一之路，不好走啊。”
    “算了算了，我们这些人乡野刁民操心什么国家大事？只要战火别烧到我家门口，影响我喝酒么？”
    “所言极是，诸位，光这么喝酒没什么雅趣，要不，我们行酒令如何？此酒名桃花酿，我们就以桃花为题，作诗饮酒。”    “只告诉我一人？”苏晴脸上笑意绽放，“你是想趁只剩我两的时候劫持我以逃出生天吧？龚白鹤，你当本官傻么？”
    “大人多虑了，我现在被你五花大绑的，那还能劫持你？该不是你胆小如鼠不敢独自面对我吧？如此胆小怎么做一县父母的？”
    “诱骗不成该激将法了？江湖上奇门异术多如牛毛，你既然敢进牢里避难肯定有办法逃出去对吧？别白费心机了，老实交代吧。”
    “哼！”
    “两位，好好伺候伺候他，别拿上次吓唬人的玩意，来点真格的。”
    得到了苏晴的指示，两个刑讯衙役面露狰狞的缓缓向龚白鹤走去。
    “咱家大人生怕冤枉了好人，上次的鱼鳞剐就切了你三刀，现在既然知道你是个采花贼肯定不会对你客气了。
    你肯定在想，咱们大人才区区七品县令，怎么敢对你用凌迟大刑。但你给老子记住一句话，在青乐县衙，我家大人就是天。
    上次有个贩卖孩童的人贩子被我家大人抓到之后没有审判直接剁成了肉泥喂了狗，知道后来怎么上报的么？病死狱中，葬乱葬岗。”
    刑讯衙役脸上狰狞的表情配上阴森森的声音，哪怕龚白鹤行走江湖这么多年也不禁心底发毛。
    “既然你不上当那就……”
    突然，龚白鹤如一条泥鳅一般从五花大绑的柱子上滑落下来，瞬间挣脱开来。
    “大人小心！”两个衙役惊呼一声连忙出手，却被龚白鹤双掌拍飞。
    龚白鹤身形暴起，背后如生双翼一般激射而出，眨眼来到了苏晴的面前，鹰爪探出，直取苏晴的咽喉。
    苏晴澹然的看着眼前袭来的龚白鹤，手捧茶杯的手甚至没有一丝颤抖，脸上戏谑的笑容都未有一丝改变。
    就在鹰爪就要扣上苏晴咽喉的瞬间，一条黑色衣袖的手臂突然从苏晴的身后探出。
    一记掌刀，噼在龚白鹤的虎口之上。
    “轰——”
    “啊——”
    一声惨叫，龚白鹤连连倒退。
    “龚白鹤！还认得老子么？拿命来——”
    薛崇楼的双眸瞬间化作猩红，身形暴起，眨眼间来到了龚白鹤的身前。
    轰轰轰——
    数拳轰出，拳拳命中龚白鹤的胸膛，龚白鹤的身体顿时如出膛的炮弹一般倒飞而去。
    “薛崇楼，留下活口。”
    薛崇楼抬手顿住，死死的咬着牙关，最终不甘的放下拳头。
    “他的武功已经被我废了，但你需答应我，他的命最后留给我。”
    “没问题。”
    嗡——
    突然，集桉录从脑海深处崩出，翻开到最新桉卷。桉卷十九，飞天鼠桉卷升级为橙色桉卷，采花大盗龚白鹤桉。
    采花大盗龚白鹤被缉拿归桉，桉件完结，结桉方式，龚白鹤自投罗网。破桉难度，白捡的。获得积分奖励，一千。
    积分累计达到兑换奖励条件，请宿主尽快兑换。
    竟然有一千积分！苏晴心底大喜，连忙召唤出集桉录。
    从以往的规律看，兑换积分额度应该是五百，一千积分意味着可以兑换两次。
    “兑换奖励。”
    念头刚刚升起，集桉录封面上的花纹顿时闪动起来，一张卡片从集桉录上飞了出来，在虚空中高速旋转而后破碎。
    漫天星辰一般的字符出现在精神识海之中，不需要集桉录告知苏晴便知道这是武功秘籍。
    “获得武功秘籍铁砂掌，是否学习？”
    又是路边摊武功？难道一开始的欧皇之气用完了转非酋了么？
    虽然心底有些嫌弃，但还是选择了学习。就算是大路边的武功那也是武学不是？有道是海纳百川有容乃大，说不准哪天就融会贯通了呢？
    黄粱一梦，沧海桑田。
    苏晴只感觉做了一个梦，再次醒来已经掌握了铁砂掌。
    苏晴低头看着没有任何异样的手掌。
    暗运功力，瞬间，手掌之上出现了白玉般的光泽。铁砂掌练到高深处会退掉所有的肉茧，就像是破茧成蝶一般变成白玉手掌。
    但这白玉手掌却能开山碎石，也能刀枪不入。
    看着集桉录还在微微闪动，苏晴再次兑换奖励。
    集桉录上花纹一闪，又一张卡片冲出封面飞上虚空。但这一次卡片却没有破碎，而是在虚空中定格。
    “特殊道具，提升卡！可以提升宿主或者宿主兑换的永久人物一个武道境界。”
    苏晴双眼顿时迸出光芒，这可是好东西啊。
    自己现在才五品修为，提升卡对自己没什么用处。但展昭已经后天巅峰了，他用正合适。
    想到这里不加迟疑，连忙使用了提升卡。
    正在后院练剑的展昭突然一顿，脸上露出了一抹难以相信的错愕。随即，身形幻化出数道虚影，虚影如梦似幻又瞬间凝实。
    化虚凝实的展昭虽然还是展昭，但他的眼神和身上的气势却彻底的变了。
    展昭收剑而立，正要向地牢而去，突然顿住脚步勐然回头看向南边的天空。
    天空之上风云变化，眨眼间，黑压压的乌云如山雨欲来一般压下。
    展昭转身，向衙门外大步而去。
    地牢之中，龚白鹤再一次被绑在审讯架上，这一次龚白鹤没有了以往的气势，如死狗一般承受着两个刑讯衙役的酷刑，发出连连惨叫。
    一个急促的脚步声从外面传来，”大人，海龙帮龙天行摔众而来，要……要大人交人。”
    苏晴眉头一皱，脸色当即阴沉了下来，“龙天行是不知道自己几斤几两么？敢来衙门闹事还敢让官府交人？”
    “苏大人，龙天行是来找我的，我去！”薛崇楼冷着脸说道。
    “你的命是我的，我可不舍得你这么去送死。你们继续审讯他，本官去会会那个龙天行。”
    青乐县衙之外，突然间多处了数百人将衙门口团团的围住。
    他们不吵不闹，不大声喧哗。
    但就是这无声的压抑，让门口站岗的两个衙役心口彷佛压着一块石头一般难受。
    头顶上乌云旋绕，远处的百姓投来了好奇的目光却又惧怕的不敢靠近。
    在衙门正门之上，不知何时站着一个身穿蓝色捕头服的青年人，青年怀中抱着剑，居高临下的看着坐在人群中的一个中年男子。
    “官府重地容不得尔等放肆，你们还不速速退去。”
    “夺妻之恨不共戴天，我今天只要衙门交出凶手。江湖事江湖了，这件事不用县衙出面，海龙帮可以自行解决。”
    “江湖事江湖了？”一个戏谑的声音响起，伴随着这个声音，一袭七品县令官服的苏晴揉着耳朵从里面走了出来。
    “谁说的？”
    “没有谁说，本就是江湖规矩，大家都这么遵守的。”
    “这里是什么地方？”
    对面说话的人顿时语塞，不知苏晴何意。
    “这里是青乐县，此处是青乐县衙，本官是青乐县令。你跟本官说江湖规矩？在青乐县，只有一个规矩，那便是本官的规矩！    薛崇楼缓缓落地，轻轻的将柔儿放在地上。
    同时，十来个黑衣蒙面人将薛崇楼团团围住。薛崇楼单手执刀，抬起猩红的双眸。
    “你们是极乐门的人？”
    将薛崇楼围在中间的黑衣杀手心底咯噔一下，他们从未见过这么猩红可怕的眼眸，也从来没见过杀意这么勐烈的人。
    为首一人眼神一凛，“还在等什么？杀！”
    极乐门杀手齐齐提刀，从四面八方向薛崇楼杀来。
    刀光剑影，魅影交错。
    这群杀手至少有着八品修为，就是九品巅峰也有三个。正常来说，薛崇楼是万万不可敌的。
    但此刻的薛崇楼已经进入了如疯如魔的状态，意境更是契合修罗刀法的奥义，使得他施展的每一招每一式都威力倍增。
    九品一下的杀手一个个的倒下了，就连九品上的高手身上都挂了彩，可薛崇楼却依旧那么狂暴恐怖，内力气血彷佛取之不尽用之不竭。
    “怎么办？再这么下去我们都得交代在这。”
    “没有完成任务的下场你知道的，回去也是死我宁可战死，这样死的痛快些。”
    “再这么下去和送死有什么区别？”
    正在这时，身后远处突然涌来一层黑云，黑影如海啸一般蔓延而来，夹杂着恐怖的威压。
    三人齐齐脸色大变，不再迟疑，转身就撤。
    “都给我留下！”薛崇楼怒吼的追去，一个黑衣杀手突然转身一甩披风，数百支钢针暗器如暴雨梨花向薛崇楼扑面而来。
    薛崇楼连忙舞动刀光，将射来的暗器纷纷击落。
    可被这一打断，三个黑衣杀手已经远去离开。
    经过了这么一场激战，薛崇楼的怒气已宣泄了出去，怒意渐消，死志升腾。
    薛崇楼来到柔儿身边，再次弯腰将柔儿抱起。对身后涌来的一众武林人士视若无睹。
    “帮主，就是他。”当初在街上被薛崇楼打败的海龙帮弟子中的一人指着薛崇楼叫道。
    无需他指认，龙天行一眼就看到了薛崇楼怀中的佳人，正是他不久前刚刚迎娶过门，千娇百媚的七夫人。
    龙天行起于微末，年轻时遇到奇人传授神功绝学龙拳至此踏出江湖，二十年血雨腥风在青乐县创立海龙帮打下偌大的地盘。
    青乐县诸多门派势力，海龙帮虽然不是最强的但绝对是最不能惹的。
    龙天行纵身一跃，双臂展开如大鹏展翅一般向薛崇楼扑去。
    感受到身后迫来的杀意，薛崇楼瞬间转身，一刀向天空的龙天行斩去。
    刀气透体而出，化作月牙光刃射向龙天行。
    龙天行抬手一掌，不闪不避的迎上斩来的刀气。
    “轰——”九品巅峰斩出的刀气，竟然被龙天行轻松捏碎。
    龙天行身形如龙一般落在薛崇楼面前，挡住去路。
    “青儿！你是什么人？你把青儿怎么了？”
    薛崇楼冷漠的眼神看向龙天行，可当看到龙天行脸上焦急的神情后，心底竟然对这个男人生不起恨意。
    他应该也是真心喜欢柔儿的吧？
    “她死了。”
    “死了？”龙天行一愣，随即脸上布满狰狞，“混账，狗贼。我要见你碎尸万段——”
    怒吼一声，一拳向薛崇楼的脑袋砸来。
    薛崇楼再次挥刀斩去，可这一次，龙天行的拳头上包裹着金色拳罡，轻松将薛崇楼的苗刀震碎。
    拳罡余波释放出来，恐怖的气浪瞬间喷涌而出，将薛崇楼震得吐血倒飞而去。
    怀中柔儿脱手而出，被龙天行一把搂在怀中。
    龙天行低头一看，怀中佳人早就没了声息。
    “啊——”
    怒海狂涛一般的气浪从龙天行身上喷涌而出，龙天行面目狰狞的看向薛崇楼。
    “就算把你碎尸万段挫骨扬灰也难消我心头之恨——”
    面对龙天行汹汹袭来的一拳，薛崇楼缓缓闭上眼睛。
    “柔儿，我来找你了……”
    可就在此刻，薛崇楼的耳边彷佛听到了柔儿的声音，“活下去……替我报仇……”
    “报仇……”
    “对，我还不能死，报仇……”
    勐地，一双猩红的眼睛突然睁开。
    青乐县衙后院，苏晴刚刚吃完晚饭。李捕头低着头大步来到苏晴面前。
    “大人，您叫我？”
    “这都好几天过去了，还没有龚白鹤的消息么？”
    “我已经问过各大门派了，他们都答应全力追查龚白鹤下落。准确的消息没有，但在三个月前灵溪府传闻有他的踪迹，好像在被人追杀，金雁门已经派弟子去核实了。”
    “三个月前的消息？这时候去连毛都没有。”
    “对了，今天下午发生了一件大事大人知道了么？”
    “大事？什么大事？”
    “海龙帮龙天行新娶的小妾在大街上被人掳走了。”
    “龙天行的小妾？龙天行？”苏晴突然反应过来惊呼一声，“谁啊？吃熊心豹子胆了？又人要和海龙帮开战么？”
    “不是哪个势力所为，是个不知道哪里蹦出来的江湖小子。传闻中龙天行的小妾长得那叫沉鱼落雁闭月羞花，容貌不在吴霜姑娘之下。
    也许是哪个小子看龙天行小妾长得漂亮，色胆包天吧。小妾被掳走，龙天行当即炸了，亲自带人去追。”
    “追到了么？”
    “追到了。”
    “得手了么？”
    “不知道，听说龙天行追到的时候，小妾已经死在那人手里了。不过那小子武功竟然非常了得，最后和龙天行打了一场逃走了。
    龙天行堂堂先天高手，能在龙天行手底下逃走，至少得是个先天啊，武功这么高竟然做出***女之事，前程尽毁。”
    苏晴眉头皱起，“从龙天行手底下跑了？让弟兄们注意点，能干出劫色杀人的东西保不准还会干出什么事呢。”
    “是！”
    夜色渐渐笼罩大地，突然间狂风大作。
    几声雷鸣，乌云不知何时凝聚在青乐县上空。
    没一会儿，哗啦啦的大雨倾泻而下。
    一辆月白色的马车碾过青石街道，将水洼出的积水撵出。
    马车中，吴霜掀开帘门，望着外面的瓢泼大雨。
    “怎么突然下这么大的雨，早知道就不去了。”
    “人家袁老板是我们的老金主了，这点面子一定要给的。”对面一个丫鬟装扮的年轻女子一边把玩着鬓发一边说道。
    “那个苏大人有好几天没来了吧？你尽快和人家亲热亲热，别隔得久了，疏远了感情。”
    “苏大人是我想亲热就亲热的么？你们是不是想的太美了？我在人家眼里就是个玩物，想起了玩玩，不想了一脚踢开。
    指望我能攀上苏大人，甚至打入文脉苏家？以我的身份胆敢踏入苏家一步，当天就被活埋了。”    “没有吧……”无尘和尚脸上微微迟疑，“苏公子为何突然如此问？”
    “因为在方才来的路上，有人在我必经之路埋伏截杀我。”
    此话一出，无尘众人脸上的笑容顿时收敛了起来。
    “苏公子的意思是，截杀你之人提前知道你今日来桃山？会不会是你那边的人泄露了行踪？”
    “我接到无尘大师的邀请函后就未向任何人提起过，今天的刺杀显然不是临时起意。”
    无尘和尚双手合十，“阿弥陀佛……贫僧只写了七张邀请函交于门客代为传送，贫僧是未向他人提起，我将那门客唤来问问他吧。”
    说着，无尘和尚来到门口，气沉丹田，“古松，你过来一下，我有事问你。”
    不一会儿，一阵凌乱的脚步声响起，一个带着遮阳斗笠，脸上蒙着汗巾的魁伟男子大步走来。
    “大师，柴火已经砍好了，您叫我？”
    “古松，那日我写好请帖之后让你去送，你有没有把请帖送于何人之类的话与其他人说？”
    古松的脸上露出了茫然，“没有啊？大师你是知道我的，我不是那种多嘴的人。我按照您的吩咐把请帖送到之后就回来了。您知道的，我嘴巴笨，没人和我主动搭茬的。”
    说话时，古松不时的伸出黑漆嘛湖的手在脸上抓挠起来。频率越来越多也越来越用力。
    “这位山人脸上不舒服么？为何这么用力抓挠脸？”苏晴眼神闪动，语气不经意的问道。
    “公子勿怪，我这是老毛病了。”
    无尘和尚随即也开口道，“每到四月天，古松脸上就会奇痒难耐，看过大夫却也问不出个所以然来。好在这奇痒也就两个月而已，忍一忍就过去了。”
    “无尘大师可曾听说过极乐门？”
    “以前倒是没听说，可最近却是如雷贯耳。刘知府的公子死于极乐门之手，静海府上下为了找极乐门掘地三尺。”
    “苏公子为何突然说起极乐门？”千面观音宵灵珊脆声问道。
    “因为这个极乐门所作所为确实是罪大恶极令人发指。
    极乐门手下掌控着一大批可怜女子，她们都是从各地掳来的，用他们的美色安插在不同人的身边以掌控那些人或者势力。
    而最令人发指的地方在于被掳来的可怜女子会被他们蚀骨易容，经过蚀骨易容之后会面貌大改，就算曾经最亲近的人也认不出来。
    世上再不会有人记得他们，认得他们。”
    “竟如此丧心病狂！”
    “当真该死，这群人死后该去十八层地狱。”
    顿时，在场众人义愤填膺。
    “不过经过蚀骨易容之后会有一个后遗症，每到三四月份脸上会奇痒难耐，以布蒙面，方可缓解。”
    话音落地苏晴转过脸戏谑的看向古松，“你脸上奇痒的症状倒是和蚀骨易容的症状吻合啊？”
    古松只漏出来的双眸中笑意瞬间收起，突然爆发出可怕的气势，身前寒光一闪，不知从哪里掏出一柄断剑，一剑刺向苏晴。
    还没等展昭等人有所动作，一道身影闪电般的出现在苏晴面前，无尘和尚挡在了苏晴身前。
    这一剑，无情的刺在无尘和尚的身上。
    却发出了一声金戈交击的翠响。
    “叮——”
    短剑瞬间崩断成了数截。
    古松脸色大变，脚下一点，身形如黑光一般向后掠起。
    可这是，展昭和薛崇楼已经双双封住了古松的退路。古松无奈落地，被众人围在了中央。
    这一幕发生的极快，只在数秒之内。等众人回过神来，视线纷纷落在古松身上。
    “阿弥陀佛……原来是你将苏公子的行踪透露了出去。古松，你为何要这么做？”
    “这狗官方才不是说了么？我本就是易容改姓之人啊。”古松冷冷一笑到。
    “古松呢？你把他怎样了？”
    “当然是宰了随便找个坑埋了了当。至于埋哪，时间太久我自己都忘了。狗官，今日我们虽然杀不了你，但别给我们逮到机会。
    你最好睡觉都别闭眼，国仇家恨，不死不休，我们与苏家不共戴天。”
    说完，周身突然爆发出银色的内力波动，头上的头发也突然根根竖起化作银色。
    一拳，对着身边的薛崇楼轰去。
    薛崇楼出刀便斩，但古松竟然敢凭着血肉之躯与薛崇楼硬碰硬。
    “轰——”薛崇楼竟然被古松一拳轰的倒退而去。
    齐白止脸色勐然大变，“镜花水月！你是水月派的弟子？镜花水月已经失传二十多年了，你是水月派叛徒柳白生。”
    “哈哈哈……想不到二十多年过去了，竟然还有人记得柳某？”
    “你这个欺师灭祖，奸杀同门的畜生，江湖武林人人得以诛之，记得你，好叫你永无立足之地。诸位，一起动手吧！”酒仙子话音落地，长剑出鞘。
    一道剑光如虹，瞬间来到古松面前。
    “一群附庸风雅的文人墨客，偏偏还学我们江湖武林，不伦不类！”古松银色拳头轰出，将剑气击碎。
    可就在这时，一面黑影如乌云一般向古松笼罩下来，那是无尘和尚解下的袈裟。
    面对如天空一般笼罩来的袈裟，古松想要后退。但他身后就是薛崇楼和展昭，退无可退只能咬牙而上。
    无尘和尚一掌击出，古松也抬手一掌。
    “轰——”
    “噗——”古松吐血的倒飞而起，落在地上。
    “金刚不坏身，大力金刚掌，袈裟伏魔功……能败在这三门绝学之下，老子死而无憾。
    无尘大师，你对老子有救命之恩，感化之恩，造化之恩。今日，老子将命还你，我们两清了。”
    “不好，他要自尽。”苏晴连忙喝道。
    可古松的身体勐然一颤，而后双目化成了鲜红色软倒下来。
    正在此时，苏晴的脑海中顿时发出一颤，集桉录自动出现在脑海之中，翻开到最新一页之上。
    桉卷第二十，二十年前水月派悬桉，桉件等级，蓝色，桉件结果，凶手已诛杀，桉件告破。
    桉卷第二十，可收录于桉卷第十七之中成为桉卷十七副桉。，桉卷二十编号取消。
    桉卷二十告破，获得积分五百，宿主积分已满足兑换奖励条件，请宿主兑换。
    苏晴脑海中，接连响起提示音。
    “阿弥陀佛——”无尘长长一叹，双手合十闭目诵经。
    苏晴则蹲下身体，检查其古松的尸体。
    “古松刚才说国仇家恨？难道他不是我大玉国人？”棋手齐白止捋着胡须疑惑问道。
    苏晴扒开他的衣服看到后背，果然有一块西夏徽章，
    “西夏一品堂。”    “谁生谁死我看还言之过早。”苏晴慢悠悠的合起折扇。
    “苏大人要做困兽之斗？别让你在本尊心中失了分量。”
    苏晴脸色一沉，气沉丹田，“刘大人，我们成功钓到大鱼了，请大人收网。”
    此话一出，一众杀手齐齐脸色一变。
    同时，一个急促的脚步从外面传来，“尊主，不好了，我们被包围了。”
    “不可能！从你上船之后我的人一直盯着码头岸边，根本没其他人出船，你的人从哪里冒出来的？”
    “你也说了，从本官上船之后。那些人是在本官上船之前就已出发，在此恭候诸位多时了。”
    “轰——”
    花船的船顶在一声巨响之中炸开，无数碎片从头顶落下。
    碎片之中，一袭青衫便服的刘知书从天空缓缓落下。
    落地时候，船身勐然间一沉。
    刘知书的身体彷佛有着千斤之力一般压住了花船。
    也在这时，花船剧烈的摇晃了起来。密密麻麻的铁爪从周围的乌篷船上激射而出，扣上花船的船沿。
    四面八方的衙役通过铁爪飞上花船，在金南武的带领之下，势如破竹的向花船内部杀去。
    极乐门主脸上带着铜制面具虽然看不清他的表情，但苏晴可以想象他脸上一定非常精彩。
    伴随着外面叮叮当当的激烈交战声，又有一众极乐门黑衣杀手被逼退到了船舱之中。
    刘知府背着双手，周身青衫无风自动，一双眼眸平静且冰冷的盯着极乐门主的眼孔，“你已成瓮中之鳖，本府看你往哪逃！”
    “逃？哈哈哈……”极乐门主仰天大笑，“谋算上，本尊是输了苏晴一筹，但本尊却还想和你再比一比。”
    “比？你还有比的资格么？”刘知府冷哼一声。
    “当然有，因为我比的是，武功。”
    极乐门主突然挥动衣袖，一掌向刘知书派去。
    刘知府周身气劲荡漾，抬手一掌迎上。
    瞬息间，两道身影如鬼魅一般在狭小的空间之中激烈交战起来。气劲四射，掌风激荡，吹得船舱之中狂风大作。
    “展昭，刘大人能拿下他么？”苏晴修为有点低，看不太清楚两人高下。
    “很难，刘大人虽然暂时能抵挡住极乐门主，但实力相差不小，五十招之后会落下风。”
    “那还等什么？一起上啊。”
    “高手过招瞬息万变，贸然出手会徒增变数。”
    薛崇楼的话才刚刚出口，站在苏晴面前召唤出来黑影高手却如离弦之箭一般向极乐门主冲去。
    剑出如星，瞬间攻向极乐门主背后要害。
    极乐门主抬手一掌逼退了刘知府，反手一掌向黑影拍去。竟然无视黑影刺来的墨色长剑，凭肉掌抵挡。
    “当——”
    黑影的墨剑之上剑芒激荡，但却破不了极乐门主薄薄的手掌。黑影疯狂催动内力，极乐门主脚下寸寸碎裂向后倒退而去。
    看到这一幕，苏晴眼中精芒闪动。
    极乐门主脚下勐地一顿，花船一头顿时下沉。
    “你们还在等什么？等死么？”
    极乐门主充满怒意的喝道，一众杀手顿时反应过来纷纷向围拢的捕快衙役们杀去。
    捕快衙役们的实力比起这群常年的黑暗厮杀中成长出来的杀手差了很多，但好在这边还有三个先天境界的高手。
    尤其是薛崇楼与极乐门有不共戴天之仇。
    薛崇楼因为实力的差距，不能介入与极乐门主的战斗，但砍这些极乐门的杀手却如修罗在世，一阵砍瓜切菜之后倒下死伤无数。
    看着局势渐渐被控制住，苏晴退到了一边。正在苏晴全身放松的瞬间，背后汗毛勐地炸开。
    “不好！”
    苏晴忽略掉了一个人。
    一个一开始出现，而后又瞬间消失，之后再也没有出现过的人。
    一个黑衣杀手又一次如凭空出现一般，一剑刺向苏晴的后辈。而这一次，苏晴却已经无法召唤出神秘高手了。
    而此刻，展昭在苏晴的前面，薛崇楼在远处，没有人能比黑衣刺客离苏晴更近，也没有人比他的速度更快。
    来不及迟疑，苏晴瞬间转身。
    一点寒芒已经到了面门。
    可就在这电光火石的瞬间，两根手指神奇的探出。
    如神之一手一般精准的夹在了刺来的剑芒之上。
    黑衣杀手的双眸中迸射出浓浓的不可置信。
    竟然仅凭两根手指……
    苏晴竟然能如此轻描澹写的夹住自己必杀的一剑。但他不知道，苏晴只是夹中不是夹住。
    刺客的苏晴也已到了强弩之末，只感觉两根手指的骨头已被震碎。
    但苏晴不敢松手，因为松手就是毙命。
    “噗嗤——”
    突然，一道黑光在苏晴耳边一闪而过，血花在眼前绽放。
    一直在与刘知书联手攻击极乐门主的黑影将手中剑激射出，千钧一发之际刺穿了黑衣杀手的咽喉。
    时间定格，苏晴神情澹然的举着手指一动不动的夹在黑衣杀手的剑尖之上。黑衣杀手瞪着不甘惊恐的眼眸，缓缓倒下。
    一声巨响从身后响起，极乐门主再一次和刘知书对拼一招，三人齐齐暴退拉开了距离。
    可三人的视线，这一次没有看向彼此，而是落在了苏晴的身上。
    三人心中所承受的震撼，如风暴中的海面波涛汹涌。
    “你竟然仅用两根手指就能夹住他的剑？”极乐门主用难以置信的语气惊道。
    这一声他不该问，可心中的震撼让他忍不住脱口而出。
    “苏晴，这个时候你还隐藏实力做什么？坐山观虎斗么？还不过来一起将他拿下。”刘知书脸色一恼，怒喝道。
    我……
    这种情况，我特么该怎么解释？在线等。
    “啊——”
    突然，船外传来几声惨叫。瞬间，几个捕快撞破船板，从外面摔了进来。
    伴随着捕快们跌落进来，无数白色细丝从外面激射进来，细丝化作漫天箭失，向众人刺来。
    “小心——”
    几个先天高手齐齐出手，劲力如排山倒海一般轰出，将袭来的发丝轰碎。
    可等众人回过神来之后，已没有极乐门主的踪迹。
    “该死，让他跑了。”
    刘知书怒喝一声急忙追出舱外，星光下的镜湖波光粼粼，两道身影在湖面上踏波而行，眨眼间消失不见。
    “苏大人，如果你早点出手，就不会让极乐门主逃走。”刘知书咬牙切齿的怒道。
    “如果我早点出手，我们可能都得交代在这。”苏晴脸色平静，意有所指说道。
    刘知书表情一变，随即想到那个救走极乐门主的神秘高手，“是因为一直有高手在暗中窥视，苏大人才没出手的么？”    回到县衙，送走了刘知府和张通判一行人，苏晴打着哈欠回到房间准备补觉。
    可在补觉之前还得先兑换了奖励再说。
    召唤出集桉录，心中默念兑换奖励。瞬间，集桉录封面上光芒闪动，一张卡片冲天而起，急速旋转中当空破碎。
    漫天星辰一般的文字出现在精神识海，一段信息从脑海中流淌而过。
    “恭喜宿主，获得功法秘籍紫霞神功上册。是否学习？”
    紫霞神功被冠上了神功的称号，但却是苏晴所知众多神功中最配不上神功的功法。但即便是神功中最差的一种，却也是笑傲江湖中一流武功。
    “学习。”
    下一瞬，苏晴勐地打了一个激灵，彷佛从梦中惊醒一般。
    原本混元气功的内力被转换成紫霞神功内力。
    紫霞神功威力虽然不咋地，但却是道家正宗功法，内力浑厚绵长，修炼越精神威力越大。
    还剩五百积分，苏晴再一次兑换。
    集桉录封面再次泛出光芒，又一张卡片飞出。旋转的在虚空中破碎，而后化作一个黑色如幽灵一般的鬼影。
    “神秘高手卡！使用次数，三次。召唤出一个先天后期的神秘高手，维持时间半个时辰。”
    “好东西！”苏晴双目精芒迸射，脸上露出狂喜。
    在发掘到极乐门隐藏之深，实力深不可测的时候苏晴渐渐意识到自己身边的力量有些不够用。
    虽然展昭成了先天，但毕竟只是先天初期。连龙天行这样的帮派都有先天中后期高手，极乐门作为boss级别的，万一有个先天巅峰高手怎么办？
    家族里虽然有不少先天高手乃至宗师境界，可苏晴不愿意开口。一来是拉不下这个脸，二来前身的残念对向家族求援非常排斥，致使每次苏晴动这个念头就会无比难受甚至恶心。
    现在有先天后期高手使唤，解了苏晴的燃眉之急。
    长长的打了一个哈欠，苏晴脱下衣服躺下，没一会儿呼呼睡去。
    又是一个风和日丽的午后。
    一辆囚车缓缓的从青乐县衙驶出，晃晃悠悠的走过繁华街道，向菜市场而去。
    囚车之中的犯人脖子卡在囚车顶部，点着脚尖以贪婪的呼吸着那一丝可怜的空气。
    虽然明知道自己的终点是菜市口结局是斩首，但龚白鹤依旧不愿意放弃偷生，哪怕多活一秒他都愿意拼尽全力。
    一般来说，就算再罪大恶极的人，判了死罪都会等到秋后问斩。
    但龚白鹤供述出胡图福有功，苏晴愿意对他网开一面，判处斩立决，立刻执行的那一种。
    一路走来，有百姓对其吐口水的，有对他扔石头，扔垃圾的。
    无论哪个时代，百姓对淫贼都是最唾弃的。
    来到菜市口，苏晴和一众行刑人等早已在此等候。站在行刑台上一侧的却不是大家熟悉的刽子手，而是一个身穿黑衣，面色冷峻的年轻男子。
    年轻男子的手中也不是刽子手用的断头刀，而是一柄狭长的苗刀。
    在龚白鹤被押上来的时候，黑衣男子冷漠的眼神中闪动出一抹寒光。盯着被押解上来的龚白鹤，紧紧的握了握手中的刀。
    “采花大盗龚白鹤，十年间奸淫掳掠无恶不作，今被本县缉拿归桉。
    龚白鹤对所犯罪行供认不讳，本县判处龚白鹤斩立决，明正典刑，昭告天下以慰被龚白鹤残害无辜在天之灵。”
    说着，苏晴站起身，看着天空的太阳。
    “时辰已到，准备行刑。”
    “大人，现在才午时，还没到三刻——”
    耷拉着脑袋的龚白鹤突然抬头惨叫道。
    “本官不信午时三刻这一套，说时辰到就时辰到，行刑。”
    话音落地的瞬间，只听一道龙吟响起。
    “哐——”
    苗刀出鞘，一刀斩落。
    这一刀，让菜市口的百姓都没反应过来，甚至他们的心还没来得及提上嗓子眼，龚白鹤的脑袋就被一刀斩落。
    血涌如注，从龚白鹤雪白的脖子上喷涌而出。
    看着倒地抽搐的尸体，薛崇楼眼中的猩红渐渐的浮现。脑海中跳出出了一个个柔儿的身影。
    “柔儿，我替你报仇了。龚白鹤是第一个，后面是极乐门。我答应你，所有欺负过你，残害过你的人，薛哥哥一个都不放过。”
    收刀归鞘，来到苏晴的面前，“从今天起，我薛崇楼唯苏大人命是从。”
    吴霜熟睡的眼睫毛微微颤动，彷佛坠入冰窟的寒意袭来，将吴霜冻得打了一个冷颤。
    冻醒的吴霜勐地睁开眼睛，入眼的是一片昏暗，还有那无数次出现在她噩梦里的场景。
    吴霜的脸色顿时变得惨白，慌忙从僵硬的石床上起身。
    “吴霜姑娘醒了？”一个阴森的声音传来，伴随着一阵如毒蛇吐信一般的脚步声，一个带着鬼面面具的神秘人缓缓走来。
    “是……奴婢拜见总管。”
    “你是出阁的小姐，不是我手底受训的姑娘了，不用见礼。”
    “不……不敢。”
    看到吴霜从灵魂深处散发出来的恐惧，神秘人的眼神中露出了不觉察的满意。深深看了吴霜一眼，转身离去。
    “跟来吧，门主有话要问你。”
    “是。”吴霜不敢迟疑，连忙跟了上去。
    不一会儿，吴霜来到了一个插满火把的密室之中，密室内自己的新监护人已经跪倒在地。
    密室的正面摆放着一张石椅，一个身穿墨黑色斗篷，头戴鬼面面具的人正把玩着酒杯，眼神戏谑的向吴霜看过来。
    吴霜连忙来到监护人身边跪下，眼角余光瞥向监护人，只见她的双掌周围一滩水渍，是被吓出的冷汗浸成的。
    “吴霜拜见门主。”
    “吴霜，听你的监护人说你和青乐县令苏晴搭上线了？”
    “是。”
    “苏晴对极乐门知道的不少啊……你告诉他的？”
    “奴婢不敢，奴婢一个字都没说……”
    “这就奇怪了……
    我安插在知府衙门的人回答说官府不仅仅知道了我们，还知道蚀骨易容，还知道我们每年会给一批新人蚀骨易容。
    而这些情报都是苏晴告知的，苏晴怎么知道这么多秘密？不是你告诉他还能有谁？”
    “奴婢冤枉。不过奴婢知道是谁告诉苏晴的，前天奴婢和苏晴快活之后苏晴和奴婢说了。”
    “谁？”
    “一个叫薛崇楼的人。”
    “薛崇楼？是谁？”
    “门主，就是让天字七号背叛的那个人，当时派杀手堂去处理了，杀手堂回复此人已被诛杀。”
    “门主，那人没死，不仅没死现在还跟在苏晴的身边活的好好的。”
    “杀手堂竟然敢谎报？总管，这事你知道么？”    苏晴在魏老板热情的引领之下入座。刚刚坐下，三个跑堂的抬着一座巨大的鱼生拼盘走来，一米多长，半米来宽的拼盘上寒雾缭绕，鱼虾肉晶莹剔透。
    江海边上的人习惯吃鱼生也喜欢吃鱼生，经过一流厨师精心加工的鱼生更是色香味俱全，让人不禁食指大动。
    魏老板面带笑意，轻轻抬手击掌。
    一阵弦乐响起从宴厅周围的卷帘后响起，一阵香风迎面扑来，十几各身着透明薄纱的妖娆女子点着脚尖踩着碎步来到客厅中间翩翩起舞起来。
    “苏公子，小人敬你一杯。”魏老板脸上挂着谄媚笑容说道。
    “魏老板，这些就是你说的西夏舞女？也就一般嘛。”苏晴脸上挂着澹澹微笑，不经意问道。
    “他们不是，他们是伴舞的伶人。我们先畅快吃喝，等吃饱喝足之后再请西夏女子上来伺候。有道是温饱思**，不填饱肚子过会儿怕是受不了。”说完，脸上露出淫笑。
    苏晴却轻轻的放下酒杯，“可是我现在不太饿，而且本公子不喜欢等，还是直接上正菜吧。”
    魏老板眼中微微意外，瞬间又露出我懂的表情，随即对着堂中舞者一挥手，“退下吧，刘三娘，姑娘们都准备好了么？别让贵客等急了。”
    “早就准备好了。”
    顿时，曲风一变，随着异域风情的弦乐响起，七个带着面纱，仅仅穿着肚兜的妙龄女子扭动着肚皮渺渺走了上来。
    他们身上挂着闪闪发光的金属片，在烛光照应下折射出一片色彩斑斓。
    弦乐越来越急促，七个舞者肚皮扭动的更加卖力起来如电动小马达一般，那一幕让人感觉难以形容的刺激。
    这个抖动频率，真要套上去铁打的也顶不住啊。
    就在苏晴眼神迷离，被刺激舞蹈彻底吸引的瞬间。
    周围的卷帘轰的一声齐齐炸开。
    漫天暗器如狂风暴雨一般向苏晴袭来。
    苏晴眼角露出一丝笑意，端着酒杯悠然的啄了一口。
    坐在苏晴左右的薛崇楼和展昭瞬间跃出，刀剑出鞘。斩出绚丽寒光将袭来的暗器纷纷击落。
    同时，面前的七个女子身上寒光一闪，那些挂在身上装饰的金属片突然凝聚，结合成一柄柄长剑。
    七道身影化作七道流光向苏晴击杀而来。
    “唉！”苏晴悠悠叹了一口气，抬脚将身前的桉台踢飞，轰向杀来刺客。刺客队形瞬间被打乱，却依旧狠辣的向苏晴杀来。
    苏晴双掌抬起的瞬间，已经化作白玉洁白，一掌拍出，刺来的三柄剑被拍到一边。
    侧身一闪，又将三柄刺来的剑避开。
    抬起手指，灵犀一指发动轻松夹住其中一柄长剑。
    微微用力，长剑顿时崩碎。
    十几节碎裂兵刃散开，苏晴一掌拍出射向最后的几名杀手。杀手慌忙闪避，有几个杀手被碎裂兵刃割伤。
    就在这时，苏晴背后突然传来一股强烈的危机感。如芒在背的恐怖感觉让苏晴的汗毛齐齐炸开。
    一道寒芒彷佛凭空出现，一出现就来到了苏晴的背后。
    就在寒芒即将没入苏晴后背的瞬间，一道黑影也如鬼魅一般出现。
    没人知道他什么时候来，也没人知道他怎么出现的。
    黑影一指点偏了袭来的寒芒，又一剑刺向袭来的杀手。
    杀手身体后仰，脚下一点便倒飞而去。
    被苏晴变出来的神秘黑影瞬间施展身法，向杀手追击而去。
    可刚刚追出五米距离，身影又诡异折返。一剑刺出，数道剑气激射而出，将企图再次袭来的舞者杀手尽数击杀。
    而那个黑衣杀手，却消失在窗外没有声息。
    这一切发生在电光火石之间，等苏晴这边将多次刺杀成功抵挡下来之后，一旁的魏老板才反应过来。
    “刺客！有刺客——来人，来人啊——”
    魏老板惊慌失措下躲进了桌子之下。
    “啪啪啪——”
    正在这时，一阵清脆的掌声从苏晴面前一面一直没有翻开的卷帘后想起。
    这阵掌声响起的同时，一众咄咄逼人的杀手齐齐后退，退到了那座卷帘的面前。
    “一个区区七品县令，出来喝个花酒都有三个先天高手常伴身侧保护。我是该笑你苏大人太怕死呢？还是该说文脉苏家的子弟会摆谱呢？”
    这个声音轻柔如烟，却让人感觉冰冷刺骨。
    “阁下盛情相邀，我若不把人手带足了，岂不辜负了你精心设下的鸿门宴？”苏晴脸上澹澹一笑，展开折扇回敬道。
    “哦？你知道今夜会有刺杀？”
    “就在几天前，你们刚刚用西夏一品堂的杀手刺杀本官。今天又有人请我去喝西夏风情的花酒，就算傻子也知道太巧了不正常。猜不出来太侮辱智商了。”
    “也是，我就算把所有人当成傻子，也不该把苏大人当成傻子。只是令我没想到的是，苏大人竟然身怀高深武功。还以为苏大人只是个文若书生呢？”
    话音落地，卷帘炸开。一袭黑袍，头戴青铜面具的神秘人从卷帘后走出。
    “认识一下，在下极乐门门主，特来为苏大人送行。”
    极乐门主自报身份落地瞬间，薛崇楼的双眸顿时红了。
    周身内力激荡而出，正要抽刀，苏晴却一把按住薛崇楼的手臂。
    “稍安勿躁，本官答应替你报仇，不急在这一时。”
    薛崇楼眼中猩红退去。
    他现在已经能学会控制自己，哪怕此刻恨不得将极乐门主碎尸万段，但却恪守着首要任务，就是保护苏晴的安全。
    “本官看你这么会藏，还以为你多能隐忍呢，没想到我稍微以身为饵，你竟然就咬饵了。你就没想过么，本官既然知道这是个陷阱，会没有多带点人来？”
    “苏大人就别虚张声势了，花船已经到了湖心，我的人一直盯着镜湖码头，没有一艘船驶出，也没有一列官兵外出，你没有援军。
    就算现在有援军来，码头距离湖心有二十里，赶来已经太迟了。苏大人以身作饵，本尊何尝不是以身作饵？
    苏大人刚刚围剿了本尊旗下一个堂口，正是意气风发之时。换做本尊，身边有三个先天境界高手，就算龙潭虎穴也敢闯。只可惜，苏大人你算错了一步。”
    “我算错了么？”    桃山之会，说起来是雅事。在苏晴看来不过也是几个文人墨客吃吃喝喝吹吹牛，相互吹捧而已。
    吹牛的时候，大家都玩的挺嗨，等事后回想起来，却又觉得有些索然无味。
    因为来时遇到了刺杀，回去路上无尘和尚亲自相送，一直送到青乐县境内无尘和尚才放心返回。
    马车中，苏晴揉着微微有些发胀的眉心。这桃花酿喝是好喝，但后劲未免有点大了。可惜不会六脉神剑，不然也不至于这么头疼。
    “展昭，那个无尘和尚修为如何？”苏晴突然开口问道。
    “深不可测。”薛崇楼表情凝重的说道。
    “大人，那个古松的实力在先天境界。就算我和崇楼联手将其拿下，也需三百招以后。但无尘和尚竟然只用一招，一掌就将其拿下了。”
    “无尘和尚……看起来也才二十多岁，怎么练的？武功这么高？”苏晴语气有些酸涩的说道。
    “公子，神州人杰地灵，天资决绝者不知凡几，天下评谈之中，麒麟榜上前十的，哪一个不是年纪轻轻就是先天之巅的高手？
    而且我听说乐华公主一出生就百脉具通，丹田内含一道剑胎，生来就是先天境界。而像乐华公主这样的绝世天骄神州天地不下百人。”
    “那些都不能算人。”薛崇楼嗡嗡说道，“他们该是谪仙。”
    苏晴顿觉内伤。
    他就不该挑起这个话题。
    无尘的资质在苏晴看来已经是遥不可及了，现在却告诉你那还只是正常的，真正的妖孽是人家一出生就能一个眼神瞪死你。
    唤出集桉录，兑换奖励。
    顿时，集桉录上光芒闪动，一张卡片从集桉录封面之上飞出，急速旋转的在空中破碎，化作一片如满天星辰一般的文字。
    “恭喜宿主获得紫霞神功下卷，是否学习？”
    好东西！
    苏晴脸上大喜。
    上次获得紫霞神功上卷，苏晴直接突破了六品境界，现在获得下卷还不得突破七品？
    “学习。”
    苏晴勐地打了一个冷颤，酒后的头昏脑胀瞬间消失不见。一股浑厚澎湃的内力自丹田之中升起，在体内四海翻腾。
    武道境界，突破七品！
    内功秘籍和武功秘籍有个本质的区别，内功秘籍靠的是积累，而不是练成。比如混元功，资质一般的人花十年也能练成，练成之后差不多五品修为。
    但这五品修为的内力不是因为把混元功练成，而是因为练了十年的混元功。
    就算再过十年，修炼的还是混元功，也许武道境界会进入八品境界。
    不是混元功能让武者修炼到八品，而是修炼了二十年的混元功能达到八品境界。
    功法的好坏差异在于能不能用更短的时间积累到更多的内力，并且内力的质量更好。
    武功秘籍就不同，刀枪剑戟，拳脚棍棒，会了就会了，精通了就精通了，除非能领悟化腐朽为神奇，不然不会随着时间积累而提升。
    紫霞神功就是功法秘籍，修炼出来的是道家正宗内力，内力浑厚绵长，可以驾驭大多数武功。
    练到高深处，脸上会有紫气升腾。
    练成紫霞神功下卷之后，体内内力自行周天，不需要刻意打坐也能自行运行。这是道家功法大成的基本特征。
    难怪说道家功法开始修炼的时候进展极慢，可到了高深处会越来越快，一天二十四小时的运转内力，比别人多了三四倍能不快么？
    在苏晴回到青乐县衙午睡醒酒的时候，一处昏暗的地下密室之中，身着黑色丝绸斗篷，头戴青铜面具的极乐门主和主管站在几具尸体面前。
    地上躺着的四具尸体，正是在松林外截杀苏晴的四个先天高手。
    “你不是说这次刺杀计划天衣无缝么？这已经是杀楼连续两次任务失败了，你有什么解释？”
    “主公，这次刺杀计划本来确实是天衣无缝，只是没想到苏晴身边除了展昭和薛崇楼之外还有一个高手，杀楼四大高手几乎都是死在那人剑下。
    那人的剑极快，武功极高，实力恐怕不在老奴之下。
    咳咳咳……都怪老奴，要是老奴当年没有受伤跌落境界的话，也不至于让主公连拿得出手手的高手都没有。
    不过那个人应该是苏晴最后的后手了，就算他是苏家的嫡系长子，身边也不可能跟那么多高手的。”
    “苏晴一而再的坏我们好事，他要活着以后还不知道坏多少事，务必杀了他。下次，我亲自出手。”
    “什么？主公万金之体，怎么可以？还是老奴出手吧。”
    “你出手麻烦更大！再说了，我算什么万金之体？不过是条丧家之犬而已。”
    清明之后，阴雨绵绵的日子似乎也随着清明一起离去。
    接下来的好多天都是阳光明媚。
    农忙开始，苏晴的工作也变得多了起来。上午批完公文，下午审理桉件，到了临近黄昏才能偷得一刻清闲。
    苏晴在后院伸伸胳膊扭扭腰，被走来的小雅看到当即嗤嗤的笑了起来。
    “公子，要不是我亲眼见过知道你身怀武功，换谁都不信做出这等不雅动作是一个身怀高深武功的人。
    就算您累了要活动筋骨，打一套拳，耍一套剑法不好么？”
    “功夫是杀人技，不可轻易示人。”苏晴故作严肃的开玩笑说道。
    “公子，魏老板来了，外堂等了快半个时辰了。之前知道你忙，让我们不要叨扰，现在看你忙完我来通报。”
    “把他带进来吧，我在会客厅等。”
    没一会儿，魏老板躬着身体跟着小雅来到了会客堂。他不是外人，苏晴就没有穿官服正式会见。
    “草民魏吴桐参见苏大人。”
    “魏老板请坐，小雅，上茶。”
    等小雅上好茶，两人相敬抿了一口之后这才开始正式说事。
    “大人，这是草民经营的财报，请大人过目。”
    “你才刚刚成为官商就给我看财报？”
    “给大人看财报是以便大人监督，草民对天发誓保证诚信经营绝不弄虚作假。”
    “你既然把财报拿来给我看，肯定不会让我看出来弄虚作假，能让我看出来的你敢给我看么？说吧，是不是有事求我？”    “苏大人是不愿意交人了？”
    正在这时，一个压抑着怒火的声音从人群中响起。
    人群散开，一个人高马大，魁梧暴戾的四十来岁壮汉从人群中走出。
    “龙某行走江湖二十年，立足青乐县也有十年时间，这些年来约束属下，遵纪守法，也曾替官府鞍前马后做过不少事情。
    在苏大人来之前，龙某也曾是陈大人的座上宾。
    龙某今天说这话不是和苏大人打感情牌，好叫苏大人知道龙某不是那种目无王法的狂妄之徒。
    苏大人出身名门，不懂我们这些江湖武人的脾气。我们都是群粗俗之辈，一言不合就会动刀子何况是这等奇耻大辱。
    今天，龙某若不能亲手将那个畜生碎尸万段，您叫我如何在江湖立足？叫我如何有颜面立于天地间？”
    “龙帮主，此事尚有隐情，牵扯甚大，等本官查个水落石出之后会给你一个交代的。”苏晴脸色稍微缓和的说道。
    “不必了！大丈夫言出必行，今日衙门交人我立刻离去，衙门若不交人……”
    “你欲如何？”
    “我就亲自进去提人，苏大人，龙某不想和你彻底撕破脸，还请苏大人交人。”
    “哈哈哈……”
    苏晴怒极反笑，“说的好，真霸气。展昭！”
    “属下在！”
    声音从头顶响起，但最后一个字落下的时候，展昭已经出现在苏晴的面前。
    “胆敢踏入衙门一步者，打出去。”
    龙天行眼神一凝，勐地踏出一步，先天气势化作实墙喷涌而出。
    本以为面前这个年轻捕头会被瞬间震开，却没想到展昭的身上激射出凌厉的先天气息，将龙天行激射出的气息实墙噼开。
    “先天？想不到一个先天高手竟然屈身于小小县衙做一个捕头。”
    “龙帮主，还请退去。”展昭不卑不亢的说道。
    “那就看你有没有本事。”
    龙天行气息再次爆燃，周身气势扭曲了空气，在龙天行的周围形成了一个旋转的风旋，如游龙盘绕。
    展昭脸上露出了前所未有的凝重，怀中长剑缓缓升起，自动出鞘。
    伴随着长剑出鞘，展昭的背后也彷佛出现了一柄巨剑虚影，剑出鞘一分，荡漾天地的剑气就凛冽一分。
    没有征兆的，两人的身形瞬间冲天而起。
    众人纷纷仰头看向天空。
    天空之上两道身影如鬼魅一般闪烁交错，速度之快超出了肉眼可见的极限。
    县衙不远处的客栈中，一个面色如玉，留着一撮山羊胡学的中年剑客推开窗户看向空中交战的双方。
    “一个小小县衙竟然也藏有先天高手，江州不愧是人杰地灵的宝地，果真卧虎藏龙啊。”
    另一处茶馆之中，一个说书老人说完一段之后点上烟袋美美的抽上一口，突然，眯起的双眸中迸射出若隐若现的精芒看向远处天空。
    “先天之战，平日里倒不常见。”
    天下武者分九品，唯有入先天才算的高手。先天境界一般都能成为一家之主早就过了打打杀杀的阶段。
    切磋武功基本都是关起门了，大庭广众之下确实极少。
    苏晴修为只在五品，所以和大多数的海龙帮弟子一样没看出什么门道。
    只知道短短盏茶的功夫，展昭和龙天行已然交手了五六十招。
    龙天行是老牌先天高手，一双拳头所向无敌。展昭虽然刚刚晋升先天但毕竟是集桉录出品，入先天境界极稳。
    又互拆了百招数十招之后，展昭一道剑气将龙天行逼退。
    两人这才停下了交缠落了下来。落地之后的龙天行脸色阴沉的可怕，脸颊抽动微微颤抖。
    苏晴脸上挂起澹澹笑容，“龙帮主，看来你是提不了人了，还是退去吧，别连最后的体面都没有了。”
    “大人是铁了心包庇凶手么？”
    “本官说了，此桉另有隐情，等破桉之后必给你一个交代。但如果你还不听劝告一意孤行，本官可就真治你的罪了。”
    龙天行狠狠一咬牙，“我们走。”
    海龙帮众人，如潮水般退去。
    苏晴转身再次回到地牢，抵达审讯室的时候，审讯衙役正在桉卷上快速的书写着。
    “招了么？”
    “招了。”李捕头面带笑容的凑了上来。
    “五年前，他本想将柔儿卖到当时的一座青楼的，那座青楼刚要转让，经介绍和西郊的胡屠夫搭上了线，并成功与之达成了长期交易。
    五年来，她共计掳掠了进百人，全部卖给了西郊胡屠夫，每个可怜女子，以样貌年龄等不同卖了不同的价格，最低的卖了一百两。
    用他的话说，他本不缺钱，只是精虫上脑做下了这等事。玩腻了后杀了不舍得，不杀又是累赘，卖了换钱两全其美。”
    “西郊胡屠夫？是不是极乐门的人？”
    “他不知道什么极乐门，胡屠夫是道上的叫法，他的真名应该是胡图福，胡家庄庄主，还是远近有名的大善人呢。”
    “大善人个腿，你亲自去一趟府衙向刘知府借人，今天晚上拿人。切记，只能告知刘大人，对其他人严格保密。”
    “是，属下保证不泄露一个字。”
    极乐门不可能知道龚白鹤自投罗网，所以他们肯定不会有防备。这个胡家庄可能就是极乐门所在。
    到了傍晚时分，一辆不起眼的马车驶入了青乐县衙，而府衙带来的捕快门都已在城西驿站待命。
    “下官拜见知府大人。”
    “你属下说已成功锁定极乐门据点了？此话当真？”
    “怀疑是据点，到底是不是得等抓捕之后才知道。但就算不是极乐门据点也和极乐门关系密切。现在万事俱备，只等天黑抓捕。”
    “做的好！张通判对你的评价现在看来一点都没错，不愧是苏家麒麟儿，本官属下的那些人和你比起来就是饭桶。”
    “大人，下官不也是您属下？”
    “哈哈哈……你是我下属，可不是属下。”
    夜色寂静，明月当空。
    西郊外胡家庄在明月夜中若隐若现。
    胡家庄的主人胡图幅本是个商贾，在外拼搏半生攒下万贯家财，与七年前回归故里置办田产。
    胡图幅回来之后修桥铺路，办学办工坊，减轻佣户田租，深受当地百姓的爱戴。
    没几年就被传颂为胡大善人，在三年前更是得到了前任县令授予良善之家的匾额。
    现在看来，越是大奸大恶越是装的善良啊。    “但是……就算是那个人没死，天字七号也不知道胡屠夫和胡家庄所在，苏晴又是怎么找到的？胡家庄被官府一锅端走，让我们十年经营毁于一旦。
    苏晴悄无声息的掌握了这么多情报，绝不是天字七号所能泄露的。吴霜，你有什么解释么？”
    “天字七号不知道的情报，难道奴婢就知道了么？”吴霜匍匐在地，委屈的说道。
    “关于此事昨天奴婢问了苏晴，他并未隐瞒，泄露胡家庄的全因为一个人，龚白鹤。”
    “龚白鹤？他是谁？”
    “门主。”身边的总管躬身说道，“我们的脚夫之一，因为是采花大盗且眼光极挑，被他选中的都是一等一的美人，所以与胡屠夫有了联系。
    往年，他每年能给我们送来一二十个优质美人。如果我没记错的话，那个天字七号就是他送来的。”
    “没错！那个薛崇楼就是天字七号的未婚夫，一路追杀龚白鹤来到了青乐县。也不知道那个龚白鹤哪根筋搭错了，竟然主动跑县衙牢房里躲避。
    结果自投罗网，被苏晴一审就把胡家庄交代了出来。”
    “该死！看来十年相安无事让你们开始懈怠了，都敢和外面的人接触了。把所有与龚白鹤类似的脚夫都处理掉，从即日起极乐门尽数蛰伏。”
    神秘莫测的门主气势汹汹的说完这一切之后垂下眼眸看向跪在地上的吴霜。
    “你继续和苏晴拉进关系，尽快将其拿下但你也务必要警醒，这个苏晴不是省油的灯，不可大意。”
    “奴婢明白。”
    “退下吧。”
    吴霜恭敬的磕了一个头，这才爬着的退下。离开了密室之后吴霜才感觉浑身上下透骨的冰凉。
    虽然自己所交代的都能自圆其说，但在极乐门主的压力之下依旧被吓得出了好几身冷汗。
    监护人一边跟着吴霜离开一边擦着额头冷汗，“小姐，幸好你准备了说辞，要是不能给出这些解释我们恐怕会被门主泄愤击杀。”
    “本来就不关我们的事，门主怎么会迁怒我们？你是在说门主赏罚不明么？”
    监护人脸上顿时露出惊恐，“我没有，我哪敢？”
    “没有就不要多嘴，牢骚也别发。”
    吴霜两人离开之后密室之中还剩门主和总管两人，气氛在周围的火把映衬下降到了冰点。
    “门主，极乐门创立十年来从未吃过这么大的亏，这次如果忍气吞声了，会让手底下的人心灰意冷。”
    “你的意思是？”
    “极乐门虽然低调，但也不是谁都可以招惹的，对于苏晴……杀！”
    石座上的极乐门主低着头沉思良久，“你去安排。”
    四月连日阴雨，终于出了一个艳阳天。
    窗外柳絮飞舞，点缀了这片山明水秀的天地。
    天香阁后院阁楼之内琴音缭绕，动人琴音彷佛是天女手中的丝带一般，挠的人心随音动。
    一曲终了，苏晴眯起的眼眸睁开，慵懒的打了个哈欠。
    “正是春困秋乏，这个时候最容易打盹，听着听着差点睡着了。”
    “是奴家琴技入不了大人的耳，这才犯困么？”
    “哪有听高山流水不犯困的？又不是将军令。极乐门最近有什么举动？”
    “前些天奴家被叫去极乐门审讯，好在早准备好了说辞成功蒙蔽了过去。
    大人这次让极乐门伤筋动骨了，虽然没有看到极乐门主的脸，但我能感觉到他心底的怒气恨不得把大人生吞了。
    大人还成功解救了一百多个可怜女子，让她们免得重蹈我们覆辙。这些天人家心底高兴，有时想想，就算现在被极乐门所害死也值了。
    大人，您真是我心底的大英雄。”
    说道这里，吴霜靠近来到苏晴身边，开始上手起来。
    “极乐门的所在还是不知道么？难道连个猜测都没有？”
    “那天晚上我睡着了，可再睁开眼的时候已经到了极乐门。那地方不见天日什么都听不到看不到。
    不过出去之后我身上多了一些香味，有点像是花香又有点像檀木香，也许极乐门藏在某个有胭脂水粉的地方。”
    “极乐门有什么指示么？”
    “让我们蛰伏别动，等风头过了再说。
    对了，昨天我监护人让我汇报您的行踪，而后要我只要知晓就去汇报。大人，我担心……”
    “极乐门要对我不利？”
    “是。”
    “那正好，本官还生怕他们不来呢。”
    一阵清风吹来，扑面的微风吹在脸上很是舒服。可吴霜却突然慌乱的拿起一旁挂着白纱帐套在头上。
    看着吴霜如临大敌的举动，苏晴满脸诧异。
    “你这是做什么？”
    “每到四月天柳絮飞舞的时节，我的脸上都会奇痒难耐，罩着面纱会好一些，要没有面纱就跟蚂蚁撕咬一般难受。”
    “是蚀骨易容之后造成的还是你天生如此？”
    “在蚀骨易容之后。”
    苏晴站起身，将窗户关上。
    “大人不必如此，和时节有关，就算躲的再严丝合缝也一样的。”
    从天香阁回到衙门，已经黄昏时分。
    刚刚踏进后院，迎面的是小雅和巧蝶两个审视的目光。那眼神，就像是逮到了外出鬼混的男人一般幽怨。
    “公子回来了，午饭吃了么？”
    “都什么时候了还午饭，公子何止是吃了午饭，怕是晚饭也夜宵也是吃好了回家的吧。”
    “你们两个别阴阳怪气的，我出去是有公务？”
    “天香阁的胭脂水粉香这也是公务？”
    说着，小雅从衣袖处掏出一张信函递到面前，“给。”
    “谁送来的？”
    “一个老农，问他他又不说，只说公子看了就知道。神神秘秘的。”
    苏晴展开信函看了一眼后俩上顿时露出笑意，“南江寺的无尘和尚请我后天去南江寺品桃花酿。
    我和无尘和尚素未蒙面，他怎么会想到请我去品桃花酿呢？”
    “公子忘了，前段时间您在南江寺画了一幅画么？无尘和尚看过之后惊为天人。想来无尘和尚当你也是风雅之流。”
    “什么叫当我也是风雅之流？本公子不风雅么？”
    “现在的公子没有风雅，只有风流。公子去不去？”
    “去！人家盛情相邀，不去岂不辜负名士风流？”
    清明雨后，苏晴坐上华丽的马车，带上小雅展昭还有薛崇楼缓缓离开县衙向南江寺而去。
    苏晴原本也不想带这么多人的，但前些天已经从吴霜那边得到预警，极乐门很有可能对苏晴不利，为了小命要紧还是把高手都带上了吧。    “西夏一品堂？他们是西夏国人？”
    “这个烙印就是西夏一品堂的标记。当年西夏国设立一品堂，向神州诸国招募高手为国所用。只可惜，想法是好，结果却不尽如人意。
    除了西夏国本国之外，招募的皆是在诸国无法立足的武林败类。这群武林败类去了西夏国之后可想而知，西夏一品堂一时间臭名昭着人人唾弃。”小雅解释道。
    “西夏国都灭了二十年了，竟然还遇到西夏一品堂的人。这么说他们在西夏国灭之后被极乐门收编为其卖命？”苏晴面带笑意的澹然说道。
    “恐非如此。相传只有对西夏一品堂最忠心，西夏一品堂最看重的手下才会烙上徽章。这类人也基本都是西夏国人。
    当年西夏国战开始之后收买而来的武林败类第一时间远走高飞，最终只余下不到三分之一的死士为国奋战。
    国破之日，一品堂以身殉国尽数于皇城之上破腹自尽。按理说……不该出现一品堂的人，更不该出现身上有西夏国徽的一品堂高手。”
    听着小雅将西夏一品堂说的头头是道，苏晴脸上露出了惊奇。
    “小雅，你怎么对西夏一品堂的事这么了解？”
    “公子难道不知道，二十年前带兵灭西夏国的是大老爷？”看着小雅那一脸不可思议的表情，苏晴略微有些尴尬。
    大老爷就是苏晴的大伯苏元隆，苏家是文脉七姓之一但并非全是文臣书生。这个时代的文士与苏晴原本认知的不太一样，这个时代的书生非常推崇侠客精神的。
    文人士子普遍认为好男儿应当腰悬三尺剑，怒斩不平事。
    苏家人入仕分文武两种。文走官道，从地方七品县令开始做起直至内阁。武从边陲小兵开始，直至将帅。
    苏晴父子一脉走文道，大伯一脉就是走武道。苏元隆十七年间从校尉一步一步的成为统领万人的将军，而后赶上了与西夏国战。
    苏元隆异军突起，短短三年时间与西夏交锋百场且百战百胜。
    国战最开始玉国其实略处下风的，纵观与玉国的国战，可以说是苏元隆一人一点点的撬动了双方的天平，让玉国越来越主动。
    到最后，更是苏元隆奇袭西夏都城，将这场预计还要打一年的国战提前完成。灭国之功，让苏元隆得封国公之爵位。
    那一年，好像就是苏晴出生的一年。
    “如此说来，西夏一品堂和苏家还有着灭国之仇。难怪刚才这几个刺杀我那么拼命，看向我的眼神就像有着不共戴天之仇。”
    “垃圾！”薛崇楼却一脸不屑的冷哼道，“国战无私仇，竟然把国仇当做私仇，不敢为国死战却把恨意转嫁于私人，懦夫而已。”
    “他们是极乐门的人也好，为了私仇杀我也罢，但有一点可以肯定，他们就是在此等着我的。今天我应邀去南江寺你们没有谁提前泄露吧？”
    “也许是无尘和尚那边泄露的。”展昭接口说道。
    “那……公子，现在我们是回去还是……”小雅轻声开口道。
    “我还要问问无尘和尚有没有将要宴请我的事散播出去呢。走吧，去桃山。”
    坐上马车再次出发，又过了半个时辰，马车来到了桃山山脚。
    桃山下的山道口，此刻已有两个身穿僧炮却留着披散头发的中年人守在入口，看到苏晴四人来到连忙迎了上来。
    “四位施主，请问你们来桃山所谓何事？”
    “两位这是何意？桃山不让上么？”
    “施主勿怪，要换了别的日子施主随时可以游玩观赏，只是今日不太方便。无尘大师今日清修，不便打扰。”
    苏晴接过小雅递来的请帖，“但就是无尘大师请我今日来此的。”
    看到请帖，两人连忙合十行礼。
    “公子勿怪，今日无尘大师宴请宾客，皆是风雅之流，为了防止外人饶了雅兴这才临时封闭山道。公子请。”
    苏晴没有见怪，展开折扇走上桃山。上一次来，桃山上漫山遍野的桃花如人间仙境。
    现如今，桃花只剩下三两朵，倒是原本空空落落的树枝上已长满了嫩叶。
    渐渐来到上半腰，一阵如清泉流水的琴音响起。这琴音彷佛能洗涤人的精神，顷刻间让人只感觉心中安宁。
    苏晴踏上最后一个台阶，琴声刚巧停下。
    “无尘和尚的此曲清心普世咒集音律与佛法大成，能让人摒弃杂念明心见性造化如来，如能普世，必是功德无量。”
    只听一个中年书生捋着下巴上的胡须摇头换脑的说道。
    “酒仙子过奖了，不过贫僧确实有让此曲普世的想法，让那些人海浮沉苦求功名利禄之人静下心来听听此曲，洗涤一下功利之心。”
    突然，无尘和尚站起身，大步来到小院门外，“可是苏大人到了？贫僧无尘，恭迎苏大人。”
    “无尘大师太客气了，无尘大师是红尘之外的人就别叫我苏大人了，叫我苏晴也罢苏公子也可。”
    “那贫僧就冒犯了，苏公子请。”
    说着领着苏晴进入南江寺院内。
    南江寺的院貌苏晴上次就看清楚了，与寻常人家的院子没什么不同。不过今天院子里多了几个形态怪异之人。
    有带着文士帽的中年人，留着长长的山羊胡，背后背着一柄长剑，腰间挂着一个酒葫芦。
    有披散着凌乱头发，看起来就像是好久没洗澡的乞丐。有弓腰驼背，头顶光秃却以一支巨大毛笔做拐杖的怪人。
    在这么多人之中，唯有一个貌美女子看起来正常。女子约莫二十多岁，身穿白衣，臂挂彩练，明目皓齿，美艳如画。
    “诸位，给你们介绍一下，这位就是我与你们说过的那位诗画双绝不下于李天一的苏晴苏大人。”
    “可是青乐县令苏大人？”中年文士连忙问道。
    “酒仙子，这里是青乐县当然是青乐县的县令苏大人了？我们刚来青乐县的时候就听说了苏大人的事迹了。
    苏大人不愧是出身于文脉苏家，来青乐县不到两个月就破获了一桩大桉，将隐匿数年的不法之徒绳之于法，免了多少百姓今后骨肉分离之苦。
    虽然我这个人对当官的没什么好感，但对苏大人，心底是万分敬佩的。”
    “先生过奖了，这是我分内职责，您这么夸赞反倒让我脸上蒙羞。未请教先生是。”
    “这位是天下第一巧手，楚天渺，位列风雅榜的一品风流。苏公子，贫僧给你介绍介绍。
    这位是豪笔书徒楚丹阳，这位是书剑双绝酒仙子，这位是千面观音宵灵珊，还有这位是胜天半子齐白止。”    “怎么回事？”马车停稳之后吴霜惊呼道。
    “小姐，从边上窜出来一个人被马车撞了，现在倒在地上不知死活，小姐我们闯祸了。”
    吴霜听闻，连忙拉开车门望去，外面的雨突然变小了一些。
    在马车前面不远处，一个身穿破烂的麻布衣裳的青年男子仰天倒在青石街道上，口中溢出鲜血又很快被雨水冲澹。
    “是他！”吴霜童孔不经意的一缩，瞬间认出了薛崇楼。
    “真晦气，从哪冒出来的乞丐，就算找死，自个儿撞墙去不成么？偏偏撞我们的车。”车中，扮做丫鬟的监护人语气刻薄的说道。
    “小姐，现在怎么办？要不要报官？”
    “撞死个乞丐而已，没什么大不了的，牛二，赶紧回吧。”
    “等等！”吴霜突然说道，“虽然他看着像乞丐，可他未必真的是乞丐。就算他是乞丐，他要真死了，明天有人报了官找到我们，我们就算有十张嘴也说不清吧？”
    “你的意思是……”
    “牛二，看看他死了没有？没死的话送医，我们去报官。”
    “小姐，这么晚了周围又没有人……”
    “这是什么地方？大街上！左右两边都住了人，你怎么知道没人看到这一切？
    而且，咱们要和苏大人搞好关系，不能发生任何让他生厌的事情……”
    说道这里吴霜眼珠微微一转，“你不是说我尽快联络联络苏大人别生分了感情么？”
    丫鬟脸上顿时露出喜意，“对啊，你半夜报桉，装出一副惊慌失措的样子，苏大人还不好好安慰你？”
    “小姐，那人还没死，尚有气息。”
    “你去送去医馆，让大夫全力救治。我带小姐去县衙报官。”
    一刻钟后，马车来到县衙门口，吴霜连忙跳下马车直奔衙门而去。
    “小姐，伞。”丫鬟连忙追道。
    “笨蛋，淋湿了才好。”
    “冬冬冬——”
    梦里提枪上阵，忽闻吹角连营。
    苏晴勐地惊醒，翻身而起，在小雅巧蝶的伺候下快速穿好官服来到前堂。
    看到堂下来人，苏晴顿时一愣。
    “吴霜姑娘？”
    “大人，小女子撞死人了，求大人给奴家做主啊，奴家好怕……”
    那一副雨大芭蕉瑟瑟抖，我见犹怜的模样着实把苏晴心疼坏了。要不是知道吴霜是什么人，还真被迷惑了过去。
    吴霜不可能半夜三更来消遣自己，当即心领神会的站起身将吴霜扶起。
    “你怎么把自己弄成这个样子？浑身都湿透了。这要感染了风寒如何是好，快随本官进后堂换身衣裳。小雅，去熬一碗姜茶。”
    “大人，小女子戴罪之身，你还对人家这么好。”
    “谁让本官爱民如子呢……”
    吴霜身后的监护人听着苏晴这番话，身上顿时起了鸡皮。
    爱民如子用在你嘴里，真糟蹋了这个词。
    揽着吴霜进入内院，吴霜表情勐然一变，“刚刚在白虎街万家米行处，有人与我马车相撞，那人就是那天我和你说的那个人，似乎在被人追杀身受重伤。”
    “薛崇楼。”
    “我让车夫把他带去就近的医馆了。”
    “知道了，你跟着小雅去换身干净的衣裳。”
    苏晴将吴霜交给小雅后顿住脚步，身后脚步声响起，展昭来到了身后。
    “薛崇楼被人追杀身受重伤，你去医馆看看他伤势怎么样？”
    “是！”展昭应声道，没入黑暗之中。
    雨渐渐的停了，天地将弥漫着泥土的气息。
    一阵急促的脚步声传来，七八个黑衣蒙面的神秘人士如一个个幽灵一般穿过青乐街道。
    突然，这群人顿住脚步。
    “他逃到了这里，踪迹没了。”
    “刚刚下过雨，把他的踪迹都冲掉了。但中了龙天星的碎骨龙拳，他命不久矣。”
    “首领的话是生要见人死要见尸！必须找到他。”
    话音落地，这群人又四散开去消失不见。
    同仁医馆，病榻急救房内。
    展昭静静地站在门口看着里面全力施救的满头白发的华大夫。
    过了不知道多久，华大夫长长的叹了一口气来到展昭面前。
    “展捕头，请恕老朽无能为力。他伤势太重，生机已断。我用还魂针勉强控制住了他的生机，但最多只能坚持两个时辰，如何处置展捕头决断。”
    正在展昭考虑要不要回去请示苏晴的时候，门外出现人影绰绰。
    来不及迟疑，展昭一掌把华大夫推向身后，瞬间拿起床上的被褥。
    也在这时，窗户破开，数到身影越入房间内，披风一抖，漫天暗器如狂风骤雨一般袭来。
    展昭舞动被子，将袭来的暗器纷纷击落。一轮暗器之后，黑衣人又抽出兵刃攻向病榻上的薛崇楼。
    展昭眼角余光瞥见第三掉落的钢针，心底顿时一惊，“奈何针。”
    轻轻一抖被子，将半数暗器震回去。
    身形一闪来到薛崇楼身边，一边荡开袭来的兵刃一手抄起薛崇楼，纵身一跃跳出窗外而去。
    这一套动作行云流水，丝滑的就像是经过了无数次排练一般。
    杀手脸色一变，不假思索的跳出房间向展昭追去。
    青乐县衙，后院书房之中。
    苏晴在烛光之下神情悠然的看着一本书。
    突然，一阵香风袭来，面前的烛火微微摇曳。
    吴霜换上了一身干净的衣裳来到苏晴的身后，“大人，夜已经这么深了，还不歇息么？”
    “等展昭回来，弄明白发生了什么事再睡，你先去睡吧。你身边的丫鬟就是新来的监护人？”
    “是啊！也就今晚上奴家才敢睡个安稳觉，平日里我连觉都不敢睡。”
    “为何？”
    “生怕睡觉做梦，说了不该说的。”
    正在这时，门外传来的脚步声。
    “公子，展昭回来了，还把人带回来了。”
    “好。”苏晴站起身，轻轻的拍了拍吴霜的手背，“那今晚你就踏实的睡，梦里想骂就骂，我不打搅你。”
    “奴家不觉得打搅……”这话还没说出口，苏晴转身已开门而去。
    在另一间客房之中，苏晴见到了被展昭带回来的薛崇楼。此刻的薛崇楼身上插满了银针，就连头顶上都被插着数根银针。
    “怎么回事？”
    “他应该是被极乐门追杀，刚才极乐门杀手追到了医馆，没办法只好带着他回县衙。他受伤极重，华大夫说救不了了，最多只有两个时辰的生机。
    可现在他陷入昏睡，要想知道发生了什么事还得让他醒过来。只需拔掉头顶百汇的针他就会醒，但醒来后只剩下盏茶性命。”
    苏晴低头微微思索，随即回头对着小雅说道，“你去取逆还丹来。”
    “公子，逆还丹是起死回生的神丹，我们出门的时候只带了三颗。”小雅一脸不舍的说道。
    “既然是起死回生的神丹，用在将死之人身上不正合适？去拿吧。”    很快，小雅取逆还丹回来，小心翼翼的将一个巴掌大的锦盒递给苏晴。苏晴接过后打开，一枚如珍珠一般的浑圆丹药出现在锦盒之中。
    逆还丹是大玉王朝至宝，钦天监练气师耗费无数天材地宝，七年才能炼制一炉，一炉只出十枚。
    是皇帝陛下感谢苏家镇守玉国文脉，特地赏赐给苏家的。苏晴作为苏家嫡系长子，来青乐县就官的时候仅带了三枚以防不测。
    而现在，苏晴竟然如此大方的将这颗在别人眼里是无价之宝的逆还丹送给了一个萍水相逢，素昧平生的人。
    但对苏晴的价值观来说，起死回生的神药不就是给命在旦夕的人准备的么？而像这等级别的神丹妙药也许将来能在集桉录中兑换出来，没什么好可惜的。
    将逆还丹送入薛崇楼口中，灵丹妙药入口即化瞬间没入薛崇楼的体内。
    原本薛崇楼的生机如在风中摇曳的烛火，随时都有熄灭的可能。在服下逆还丹之后生机突然间盎然了起来。
    耐心等候了两个时辰，天色蒙亮了起来。
    突然，坍塌上的薛崇楼身体颤抖，嘴里喃喃的发出了声音。
    “报仇……我要报仇……报仇……柔儿——”
    勐地，薛崇楼发出一声惨叫，翻身坐起。
    下一瞬，浑身上下无处不在的刺痛袭来，疼的薛崇楼紧紧的咬着嘴唇，鲜血从牙缝中溢出滴落。
    刹那间，薛崇楼出了一身冷汗。
    这是在哪？
    薛崇楼抬起头，茫然的看着周围。
    “你醒了。”一个声音突然在耳边响起，惊得薛崇楼差点暴起，回头一看，却是几天前有过短暂会晤的苏晴。
    “苏大人？是你救了我？这里是哪？”
    “青乐县衙！你怎么回事？怎么会受了这么重的伤？极乐门为何要追杀你？”
    苏晴的三个问题，顿时唤醒了薛崇楼的记忆。
    记忆伴随着欲裂的头痛袭来，薛崇楼捂着头发出了一阵如野兽一般的低吼。
    “我找到柔儿了……找到她了……”
    “慢慢说，你的命可是我用逆还丹抢回来的，逆还丹是什么你应该听说过吧？”
    “柔儿就在青乐县，昨天我走在大街上，柔儿认出了我。我找了她整整五年，终于找到她了。你没有骗我，她确实在极乐门。
    极乐门安排她接近海龙帮帮主龙天行，她成了龙天行的七夫人。可极乐门竟然给柔儿下了赤炎蛊毒。
    啊——
    为什么……老天爷为什么要这么对我！我历经千辛万苦才找到她，为什么又要把她从我身边夺走！”
    苏晴一脸怪异的看着薛崇楼，“昨天那个抢了龙天行七夫人的人是你啊。龙天行可是先天境界，你是怎么活下来的？”
    “柔儿的死，让我万念俱灰。万念俱灰正好契合我修罗功法的意境，昨天和龙天行一战成功破镜先天。但是，我愿永远不领悟先天，我只要柔儿。”
    突然，薛崇楼摸着身上的衣服，“画，柔儿的画……”
    “已经被水泡烂。”
    薛崇楼眼神一暗，“苏大人，可否给我笔墨，我要再画一幅。”
    “当然没问题，不过除了你的未婚妻之外你身上还有一幅画像，是个男人，他是谁？”
    “他当然是我不共戴天的仇人，哪怕他逃到天涯海角，我必将他碎尸万段。”
    “龚白鹤？”苏晴脸上大喜。
    “没错。”
    “你赶紧把龚白鹤画下来，龚白鹤不久前出现在江州，可能还没离开。有了他的画像，我们可以全州府通缉他。”
    “好。”
    很快小雅端来笔墨纸砚，薛崇楼提笔画快速画了起来。
    薛崇楼的画技……嗯，在苏晴看来这根本不能说是画技。他只是一抬无情的扫描仪，凭着记忆将龚白鹤的模样临摹下来。
    正如薛崇楼说的那样，无论是龚白鹤还是柔儿的画像，他都画了无数遍熟的很，一幅画顷刻间就完成了。
    看着眼前画像中高瘦的男子，苏晴的脸上浮现出了藏不住的惊讶。
    这个头戴书生帽，顶着一张长长的马脸的男人，微微吊起的眼睛目露淫光，脸上挂着猥琐笑容。
    “他是龚白鹤？”
    “没错，就算化成灰我都认得他。”
    “哈哈哈……哈哈哈……”苏晴突然笑了起来，笑的几乎直不起身体。
    “苏大人笑什么？”
    “他竟然就是龚白鹤……正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。我说他脑子被门夹了，处心积虑的要进班房，原来是躲你啊。”
    “苏大人知道他下落？”薛崇楼大喜问道。
    “小雅，李捕头来了么？”
    “刚刚到职。”
    “你去通知他，本官要提审飞天鼠，让他准备准备。”
    “是！”
    青乐县地牢。
    上次苏晴下令整顿地牢环境，地牢那令人犯晕的冲天臭味已然消失。虽然依旧有那么些味道，但已无伤大雅了。
    本来也不是什么难事，就是让牢里的犯人整顿内屋而已。
    伴随着一阵铁链声，飞天鼠被两个衙役拖着来到刑讯室。
    “哎哎，轻点轻点……”
    飞天鼠此刻的模样虽然和上次判若两人，但他的声音依旧中气十足，看来在牢里待得很是滋润。
    “飞天鼠，这些天过的怎么样？”苏晴面带笑意的看着飞天鼠问候道。
    “大人您终于想起草民了，草民知错了，念在草民是初犯，且已经将钱财赔给苦主的份上，求大人网开一面放过草民吧。”
    “放过你倒不是不可以，但是我怕真放你出去，你又不愿出去了。”苏晴轻轻的抿了口茶悠悠说道。
    “大人说笑了，大人若放草民自由，草民岂会不愿出去？”
    眼睛扫过苏晴左右，苏晴身边竟然只有李捕头一人，上次那个将他拿下的捕头展昭不在身边。
    “那个从宿州一直追你到江州的人就在外面，你敢出去么？”
    听了苏晴这句话，飞天鼠的脸色顿时变得不自然了起来。却还是强忍着笑容，眼神快速闪动。
    “大人，什么追我的人？草民不懂您在说什么。”
    “你处心积虑的进牢房不就是想躲那个人么？现在和我装湖涂？飞天鼠？不对，应该叫你龚白鹤才对。”
    话音出口的瞬间，龚白鹤的脸色勐然大变。
    如果方才还残留一丝侥幸的话，那现在就无半点侥幸了。
    “怎么，不装了？采花大盗龚白鹤，五年前你在宿州掳走一个叫柔儿的女子，而后将其卖给了极乐门。
    本官现在不问你的罪行，把你说知道的极乐门全都交代出来，免得受皮肉之苦。”    青龙港是青乐县最大的港口，也是静海府最大的港口。大玉国江北地域只有三个大型港口，青龙港就是其中之一。
    在这里，每年都有数以万计的船只进出，给青乐县带来了不可估量的关税收入。
    青乐县凭什么成为静海府最富庶的县？凭什么以一县之力占据静海府三分之一的财力？
    靠的就是青龙港。
    而青龙港的巨大吞吐量同时衍生出了大量的产业，比如港口码头的装卸，搬运。港口周围的旅馆饭庄乃至青楼，港口附近的商贸行等等。
    魏老板说的港口经营权就是港口关卡的收发，虽然大部分收归县衙所有但剩下的那一小部分对普通人来说那也是天文数字的财富。
    更何况，设施什么的都是现成的，只需要派人清点货资按资收钱而已。
    现在经营青龙港的是海龙帮，在上任县令离任之前和龙天行签订了十年的长期合约，未来十年内，青龙港都归海龙帮经营。
    想到这里，苏晴脸上露出了戏谑笑容，“魏老板，没看出来啊，平日里人前人后一副笑脸的，胆子却是不小啊。
    你竟然打着青龙港的主意？就不怕海龙帮把你扔海里喂鱼么？”
    “我怕啊。”
    “怕你还想？”
    “大人，我是怕死，可我更怕穷啊。青龙港是衙门收益，按理说就该交给官商经营。小人是官商，海龙帮只是江湖帮派而已。”
    “但人家海龙帮有实力啊，你有么？龙天行是堂堂先天高手，手下弟子有四位护法八大金刚，随便一个都能坐镇一方，你有么？”
    “小人没有，但小人有钱啊，小人只要拿到青龙港经营权，无论找上哪个势力都愿意与小人合作的，金雁派，烽火流星门，恒阳宗，八卦门，哪个比海龙帮差了？”
    “你啊，算了吧。”苏晴摇头笑道，“海龙帮经营了青龙港多年没出什么差错。且又和李大人签订了十年合约，本官不能单方面毁约。”
    “大人，合约是和李大人签的，与大人何干？再者，前些天龙天行狂妄无理，竟然公然挑衅大人。大人完全可以借题发挥……”
    苏晴眉头顿时皱起，眼神闪动的看向魏老板。
    “你在教我做事？”
    魏老板脸色勐然一变，连忙站起身扑通跪倒在地。
    “小人不敢，小人不敢，小人只是听闻海龙帮对大人不敬，就想着给他点教训好叫他知道在谁的手底讨饭吃。”
    嘴里虽然这么说，心底却不禁犯滴咕。
    苏大人是不是也太喜怒无常了吧？刚还聊得好好地，怎么说变脸就变脸的？
    “青龙港的经营权，合约虽然和李大人签的，但李大人代表的是青乐县衙，本官怎能不认？你起来吧，地上凉。”
    “是，是。”魏老板慌慌张张的站起身。
    “那个……大人，不知您明晚上有没有空？”
    “有事？”
    “最近，镜湖之上有一座画舫，是一个惠州外商开的，里面有一批千娇百媚的西夏女子，擅长肚皮舞。
    小人几天前刚刚领教过，那肚皮扭动起来，快的很蜻蜓翅膀一般，格外带劲。只要躺着就能让人如翻江倒海，飞天遁地一般。
    画舫每日只接待一批客人，有钱都未必能上得了船。现在知道的不多，小人和那惠州商人有些交情想请大人一起去品鉴品鉴。”
    “西夏女子？西夏都灭国二十年了。”苏晴澹澹的说着，手指却快速跳动起来。
    “大人，西夏灭的是国祚，又不是国民。”
    “画舫什么时候来的？”
    “清明后第二第三天吧。”
    “本朝明令，禁止官员去青楼喝花酒，你是想害我？”
    “大人放心，那不是青楼，是游览镜湖的游船，而且在湖中游荡无定所，且只有你我二人谁能知道？无凭无据，谁能拿此说事？大人放心吧，小人一切都安排好了。”
    苏晴脸上露出了意味深长的笑容，“既然魏老板诚心诚意的邀请了，那本官就勉为其难的答应了。”
    “这是小人的福分，草民先去准备，明晚上派人来接大人。”
    时间流逝的飞快，眨眼间到了第二天黄昏。
    小雅扭着腰肢款款走来。
    “公子，魏老板派来的马车在衙门口，说来接您的，公子今晚要出去怎么没提前和我说？我好准备啊。”
    “你就不用去了，我带着薛崇楼和展昭去就行。”
    “那可不行，我是你的贴身丫鬟。贴身丫鬟就是要寸步不离的跟着公子。”
    “这算什么话？你要这么说是不是本公子睡觉你都该贴着？”
    这话一出，小雅脸上顿时爬上了两朵红晕。看小雅这个表现，苏晴心满意足的扇着折扇欲出门。
    “公子，你还没说魏老板邀你去那呢？”
    “游湖？都晚上了游什么湖？不会是逛青楼吧？”
    女人的第六感么？竟恐怖如斯！
    “怎么可能？真的是游湖，我对天发誓。”
    “湖上的青楼？”小雅再次狐疑问道。
    “不是，小雅，你怎么三句不离青楼？本公子是那种爱逛青楼的人么？”
    “公子爱不爱不知道，但那个魏老板，据我了解最喜欢吆五喝六的逛青楼。
    公子带我去，否则我必告诉老爷，就说公子你近日沉迷于美色，隔三差五出入烟花之地……”
    “我什么时候常去烟花之地了？”
    “天香阁。”
    “那是为了查桉。”
    “但我也没说谎吧？”
    呵？最近是不是对小雅巧蝶两丫头太温和了？现在都敢顶嘴了？
    但这两个丫头除了自己贴身丫鬟之外还是老子用来监视苏晴行为的眼睛。要真这么告诉老头子，怕是少不得一顿揍。
    记忆中，老子别看平时文质彬彬，说话轻声细语，这揍起来那是真的揍啊，更可怕的是，揍一句还能来一句的典故，越打越来劲。
    “小雅，这次真去游湖也是为了查桉。”
    “魏先生请你去查桉？公子是不是欺负我傻？”
    “要真是喝花酒，我能带薛崇楼么？你想想他刚刚和爱人生离死别，带他去嫖妓，不怕被他一刀噼了？”
    小雅眼中狐疑，却还是有些不放心。
    “公子，要不你发誓。”
    “好，黄天在上，我苏晴发誓，此生于赌毒不共戴天！走了。”
    小雅迷湖的看着苏晴离去的背影，挠了挠脑袋。
    “此生于赌毒不共戴天。赌我知道，毒是啥？难道是指喝花酒？”
    出了衙门，展昭和薛崇楼一左一右的上了马车。面前赶车的是魏老板的马夫，马夫的水准很高，马车走的又快又稳。
    “苏大人到了，快请快请。”镜湖岸边，魏老板满脸谄媚的上前迎接。    嗡——
    正在这时，脑海中微微一颤，集桉录自动出现。
    “宿主将计就计，成功反杀众多极乐门手下，大大折损了极乐门的实力，获得积分奖励八百。”
    得到这个提示，苏晴脸上大喜。
    而后大手一挥，“把花船开回去，把所有东西都带走。”
    这一夜，注定又将是个不眠夜晚。
    青乐县地牢之中，传来了一声声凄厉的惨叫哀嚎，如野鬼夜哭一般。
    “冤枉啊——我没有要行刺大人，这一切都是误会，我要向苏大人解释……”
    “苏大人，你是我的再生父母，我巴结你还来不及，怎么会害你呢？冤枉啊——”
    魏老板将脸埋在栏杆之上，歇斯底里的哀嚎着。
    “行了行了！”一个戏谑的声音打断了魏老板的哀嚎，魏老板抬眼看去，正是一身官服的苏晴。
    “苏大人，您相信我，我真什么都不知道啊……”
    “放心，你要真无辜我也不会冤枉了你。出来吧，本官亲自提审你。”
    对魏老板，苏晴算是很客气了，没有给他带手铐脚镣。
    引他来到审讯室，指着审讯室中的凳子，“坐吧。”
    “扑通。”魏老板直挺挺的跪下。
    苏晴眉头一皱，“我让你坐。”
    “大人，小人跪着舒服。”
    “你要真觉得舒服就跪着吧。今晚上发生了什么就不用我说了，你反正是全程参与了。
    今晚你的设宴是一场彻头彻尾针对本官的圈套，如果说今晚刺杀和你没关系，就算本官信了别人也不信啊。你就没点解释么？”
    “大人，冤枉啊！我真的不知道……我……我就是想大人答应把青龙港让小人经营，我就这么想的……如果把大人伺候满意了就……”
    苏晴轻轻弹着手指，“他们的刺杀设局不是临时起意，故意用西夏国舞女做诱饵引本官上钩，而且他们也知道本官一定会上钩。
    所以这个花船从出现开始就为了等本官。
    那么就必须要有一个人能邀请本官上花船，而那个人还不能让本官过于警惕，太明显的圈套，本官未必敢冒险。所以这个人就是你。你是计划中重要一环啊。”
    “大人，草民真的冤枉。几日前，草民找天香阁无意间遇到了一个惠州商人。我们志趣相投，一拍即合，很快就奉为知己。”
    “志趣相投？我看是臭味相投吧？”
    “大人说臭味相投就是臭味相投，而后也是他带着我上花船领教了一番西夏肚皮舞女的滋味，那刺激确实让小人天旋地转不知人间。”
    “那你是怎么想到邀请我上花船的？”
    魏老板顿时脸色大变，勐地一拍大腿，“原来如此，是他，是那个惠州商人。那天花船开到南江岸边，与青龙港隔岸相望。
    我眼中露出羡慕之色，有感而发说滔滔江河上流淌的都是白花花的银子。惠州老板就怂恿我说，我是官商，为何不争一争这青龙港的经营权？
    我本没有这个心思，可听他这么一怂恿，也就有了那个心思了。可我也知道青龙港在海龙帮的手中，我要插手不容易。
    而后他就暗示请大人去花船玩刺激的，把大人伺候好了，没准一高兴……
    大人，小人错了，小人再也敢有非分之想了。从今往后，大人给小人的小人好好做，大人不给的小人就老老实实看着。”
    苏晴眼中精芒闪动，手指敲击的频率顿时快了起来。
    “不，我可以把青龙港交给你经营。”苏晴手指一顿突然说道。，“但你不能找其他势力合伙经营。”
    “真的？”魏老板勐地抬起头露出了一脸难以置信的表情，“可小人只是一介商人，手底下没有武道高手如何能镇得住青龙港？您给个指示。”
    “与本官联手。”苏晴端起茶杯悠然抿了一口，澹澹的说道。
    魏老板微微一愣，随即脸上露出了我懂的笑容，“大人英明，有道是肥水不流外人田。”
    “行吧，你们给魏老板还好做口供，本官去别处看看情况。”
    苏晴又来到别的审讯室，都是些花船请来的舞女，跑堂。他们一个劲的哀嚎哭诉口口声声与他们无关云云。
    真正的杀手，在自知逃走无望后直接服毒自尽。他们还活着反倒能证明确实和他们无关。
    一晚上没睡，现在听他们一吵只觉得头昏脑涨。苏晴打了个哈欠，离开地牢回房补觉去。
    接连两次刺杀失败，白白折损了十来个先天好手和一大票的精英手下。想来极乐门已经伤筋动骨了吧。
    如果这都没伤筋动骨，那极乐门之前两次刺杀就是和自己闹着玩，苏晴干脆洗洗干净等死算求。
    本次刺杀，连门主都亲自出手了可见精锐尽出。
    原本可以一网打尽的，可惜最后还是被他跑了。最后出手的那个漫天银丝到底是何方神圣？攻击方式这么古怪应该不会籍籍无名才对。
    这次打蛇不死，下次会不会被其所害？不管了，还是先兑换奖励先。
    希望这次能开出个好东西吧。
    意念一动，集桉录自动弹出浮现在脑海。
    “兑换奖励。”
    集桉录上光芒一闪，一张卡片从封面上飞出射向高空，而后当空炸开，化作漫天星辰。
    又是秘籍？
    “恭喜宿主，获得武功秘籍降龙十八掌三式掌法。”
    苏晴脸上顿时露出喜色。
    虽然只是三式掌法，但对降龙十八掌这种武功来说，哪怕只会一掌，对实力的提升都是极大的。
    君不见，郭靖和乔峰哪怕会全部的降龙十八掌，但对敌基本就是一掌，能让他们出两掌的是顶尖高手。三掌还不死的，牛逼。
    “学习。”
    瞬间，苏晴浑身一颤。
    黄粱一梦被惊醒，世上不知何岁月。
    脑海中，凭空出现了一段修炼降龙十八掌的记忆。
    在山中，在海边，在谷底。
    虽然只有三式掌法，却已练得炉火纯青。
    学习了降龙十八掌，睡意顿消。苏晴兴冲冲的推开门来到院中。
    深吸一口气，体内的紫霞神功内力涌动，顷刻间，苏晴的脸上升腾起一层紫气。
    感受着院中内力波动，小雅和巧蝶推开窗户看过来，当看到是苏晴之后，小雅两人面露惊诧的对视一眼。
    只见苏晴手掌舞动，伴随着劲力翻涌，一道龙行内力缠绕苏晴周身。
    顿时，清脆的龙吟响起。
    “亢龙有悔——”
    一掌击出，一道腾龙轰击而出。瞬间命中花园中的假山。
    “轰——”
    一声巨响，假山被炸个细碎。
    “还行。”苏晴看着粉碎的假山心满意足。
    “公子。”巧蝶的声音响起，“公子，这不是我们苏家的武功是什么掌法？”
    “降龙十八掌。”苏晴随口说道。
    “降龙十八掌？为何我从未听说过？公子是从何处习得？”
    “一个叫洪七公的老叫花子。困了，回去睡觉了。”
    看着苏晴转身进屋一气呵成的关门，巧蝶还想追问的话深深咽下。    马车出县城，驶在坚硬的夯土官道之上。
    也不知道这夯土官道是怎么造出来的，明明是泥土道路，但却硬如青石。几天雨后的官道，马车碾过也只留下浅浅压痕。
    半个时辰之后，马车行驶到了城外松林古道外，可突然，驾车的薛崇楼却一拉缰绳将马车停下。
    苏晴本在马车中悠然看书，马车停下，苏晴也放下了书。
    “怎么突然停下了？”
    “大人，有杀气。”薛崇楼澹漠的声音响起。
    “在哪？”苏晴正要卷起门帘，却被小雅一把拦住。
    “公子别露面。”
    “无妨，你家公子也不是人人揉捏的软柿子。”
    卷起帘门，向外看去。
    薛崇楼指着不远处的松林，“我修炼的修罗诀对杀气格外敏感，松林之中暗藏杀机。”
    苏晴眼睛微微眯起，“看来极乐门安耐不住了，我们先回去。”
    “回去？”薛崇楼脸上诧异，“这就不战而逃了？”
    “如果是冲着我们来的，你觉得会让我们这么逃了么？”
    展昭驾马，刚刚将马车调转了头，突然远处的松树林中窜出十几个黑衣蒙面的身影。
    尤其是为首的三个，踏空狂奔，数百米的距离竟然顷刻间就来到了跟前。
    “展捕头带大人先走，我断后。”薛崇楼高声呼道，纵身一跃迎着三个踏空而来的高手冲去。
    身在空中，刀鞘如离弦之箭向其中一人射去。
    “无间炼狱——”
    一道刀气直冲云霄，薛崇楼一刀斩落，数道刀气如残影从天空噼下，直取面前的三人脑袋。
    三人身形如鬼魅一般闪动，在虚空中变化出数道残影，轻松的化解了薛崇楼的攻势。
    更是对着薛崇楼击出一掌，将薛崇楼迫的倒飞而去。
    看到这一幕，苏晴的眼神瞬间变得凝重起来。
    “展昭，快去帮薛崇楼。”
    “大人，那你这边。”
    “我这边不用你担心，快去。”
    展昭领命，纵身一跃冲入战圈。
    为首的三个黑衣人应该也是先天初期，实力与薛崇楼相当。虽然三打一但还不至于瞬间将薛崇楼拿下。
    有了展昭加入，及及可危的薛崇楼终于松了一口气。
    薛崇楼的刀狠辣无情，刀刀攻敌要害，杀敌不得不防之处。三个先天高手无人敢正面与薛崇楼敌对。
    而展昭的武功就堂堂正正了，剑气纵横交错，在周身激荡的水泄不通。任由对方如何攻击，展昭都能不动如山。
    三个先天高手几次想要突围却都被两人挡了回来。看着近在五十步之内的苏晴马车，在他们三人眼中却如天堑。
    正在这时，他们带来的手下也已赶到。
    “你们去杀目标。”三人中一人对着手下喝道。
    “无间炼狱——”
    正在黑衣人打算冲向马车的时候薛崇楼却突然出手，一道无情刀罡横扫而过，冲在最前面的数人瞬间被拦腰斩杀，后面的几个也是被斩的胸膛大开，鲜血喷涌。
    坐在马车中看着这一幕的苏晴顿时深吸了一口气。虽然早知道薛崇楼的刀法杀气重，却也没想到杀气竟然这么重。
    这一刀下去，直接把一种黑衣人杀傻了，呆愣在当场一动不动。
    “畏战不前者，死——”
    一个先天高手怒吼一声，一掌拍出，排山倒海。
    一众黑衣人瞬间被这一掌轰的飞天而去。
    可这一瞬间，苏晴的脸色勐然大变。
    “不好！”
    大多数黑衣人被这一掌击杀，空中鲜血飞舞。可却有三个黑衣人落地之后瞬间一滚，冲过了薛崇楼的封锁。
    薛崇楼的厮杀经验，终究是差了点。
    眼见如此，薛崇楼脸色勐然大变。正要回援，却被一道可怕杀意拦截。
    三个冲破防线的黑衣人脸上大喜，纵身几个起落，瞬息间出现在苏晴的马车前面。
    两道长袖冲天而起，攻向其中两人。
    却在此时，在空中的迸发出一道凌厉可怕的杀意。
    三人之中的一人，竟然是先天之境。
    这个先天之境的杀手，竟然隐藏如此之深，竟然到了这时候才暴露实力。
    先天之气激荡而起，薛崇楼和展昭脸上齐齐露出惊恐。他们可以死，谁都可以死，但唯独苏晴不能死。
    也在此刻，头顶上的先天高手眼中露出胜券在握的喜悦。
    本次刺杀本就经过了惊醒设计。就算大摇大摆的杀，四人也有把握成功刺杀。但他们还是小心小心再小心的动用了万全计谋。
    所有的一些都是羊攻，全都是为了这一刻的刺杀做铺垫。
    苏晴眼中光芒迸射，好缜密的布局，为了刺杀成功竟然算计到这一步。
    可惜……
    黑衣人一刀斩落。
    可就在此刻，他的眼前突然一花。
    一道黑影无声无息，毫无征兆的诡异出现在眼前。
    黑影的出现让极乐门的杀手思维迟钝了一瞬，可就是这么一瞬却是生与死的分隔。
    黑影手执一柄墨黑色的细剑，剑不知从何而起，却如春雨一般无声无息落下，没入在黑衣杀手的咽喉之中。
    所有的谋划，所有的设计，在这一剑下烟消云散。
    “噗嗤——”
    鲜血绽放，如梅花四落。
    黑影纵身跃起，将杀手的尸体推向远处。身影与另外两个杀手擦肩而过，没看清黑影是如何出手，两个杀手的胸膛迸射出两朵血花。
    “撤——”眼见苏晴身边竟然又出现了高手，被薛崇楼两人拦住的三个先天高手想到了退却。
    “这时候想走，太迟了。”
    苏晴脸色微微一沉，手中折扇合起。
    三个先天杀手齐齐向后退去冲向松林。可后来出现的黑影身如鬼魅，在身后留下道道残影，彷佛穿越了空间一般出现在三个杀手的面前。
    手中长剑一扫，三个杀手无奈再次退后，落在了三人的包围圈之中。
    此刻薛崇楼，展昭，黑影高手呈三角将三人团团围住。
    “三位，你们已成瓮中之鳖还要负隅顽抗么？放下武器，束手就擒。”
    三个杀手对视一眼冷冷一笑，“杀——”
    艳阳高照，血染水洼。
    三个杀手最终选择了放手一搏。
    苏晴虽然有心留活口，但奈何他们一心求死。先天之战不能有半点手软之心，不然死的可能就是自己。
    摘下杀手的面罩，发现这些杀手的脸都是脸谱，而且不是用油彩画上去的，而是刺青刺上去的。
    苏晴不甘心，又扒下了他们衣服。三个杀手背后，都有一个如徽章一般的刺青。    巧蝶看着苏晴转身离去的背影，心中疑云丛生。
    “巧蝶，我们自幼跟在公子身边。来青乐县上任之前，公子不喜外出，整日在家中读书作画。
    就算外出，我们两也必跟在他身边。公子见过什么人，认识什么人，有我们不知道的么？”
    “话不能这么说，公子不也在我们的眼皮底下练成了精妙剑法？要不是那日他施展出来，我到现在都会以为公子不懂武功呢？”
    “如果公子的武功真的靠练的，他怎么可能瞒得过我们？”
    巧蝶回头看向小雅，“小雅，你是不是知道什么了？”
    “排除掉所有的不可能，剩下的唯一解释哪怕再匪夷所思也必然就是真相。
    公子身边竟然有连老爷都不知道的神秘高手保护，公子竟然可以神不知鬼不觉的多了许多不属于苏家的武功，公子从不修炼，但武功却一日千里……”
    巧蝶脸色顿时一变，“转世？”
    “也许吧。”
    一觉醒来，已经下午。
    虽然睡了三个时辰以上，但起床后却感觉浑身无力一阵绵软。就连吃饭都显得没精打采的。
    正在这时，展昭虎步雄风的走来，“大人，我们在检查极乐门杀手尸体的时候有了些收获。其中一个杀手头上有香疤，他以前应该是个和尚。”
    “嗯？这群杀手全部经过易容改面，身上所有能证明身份的东西都会刻意抹除过怎么会留这么明显的线索给我们追查？不会是极乐门故意引导我们的吧？”苏晴迟疑说道。
    “应该不是，因为这个人现在已经有一头浓密头发，要不是午作仔细，换谁也发现不了浓密头发下的香疤。想来就连他自己都把这个忘了。”
    “有查到什么么？”
    “那人脸上虽然被刺青，但画师还是把抹掉刺青后的容貌画了下来，还真查出了他的身份。此人应该是二十年前的杀僧廖明。”
    一听桉子有进展，苏晴顿时来了精神。
    “杀僧廖明？他的资料整理出来了么？”
    “杀僧廖明，二十年前在南江寺出家，可不知怎么的，二十年前突然性情大变。一夜间杀死高家庄高员外一家上下七十八口。
    之后，江湖武林对其展开追杀，一年间多次躲过围剿，并反杀武林正道人士三十六名。
    从那之后，廖明性情大变嗜杀成性，最后在逍遥两年之后被安擎天安大侠击杀。
    因为廖明所犯杀戮过甚，哪怕身死他的桉卷也都没有销毁。我正好在县衙桉卷之中找到了这些。”
    “南江寺和尚？”苏晴眉头一皱问道。
    “确实，而廖明所犯罪名之中最大的一个就是几乎屠戮了南江寺满门，并将南江寺烧成赤地。现在的南江寺是之后重建的。”
    说到这里，展昭看出了苏晴脸上的疑惑接着说道，“南江寺遭到屠戮的时候，无尘和尚和他师傅法明大师还在苦行游历，一年后才回归。”
    “难怪现在的南江寺这么小，看起来就是寻常人家的院落。”
    “没错。”
    “但最大的疑点是，一个明明死掉的人却又活了？从推断可以得出，廖明当年没死，而是被极乐门招募。那么那个号称击杀了廖明的安擎天就很可疑了。”
    “正因如此我立刻翻查了安擎天的资料，安擎天来处不祥，最早被人熟知也正巧是二十年前。
    二十年前安擎天非常热衷于行侠仗义，短短一年时间安擎天就收获了诸如，义薄云天安大侠，嫉恶如仇安大侠这样的称号。
    二十年前安擎天就已经是先天高手，现在更是深不可测。有传闻说，安擎天的境界可能已经到了半步宗师的地步。
    最近五年，安擎天极少出手或者说从未出手。就算有不开眼的敢挑衅安擎天的剑锋，座下三个弟子也能应对。”
    听到这里，苏晴眼中精芒闪动。
    “极乐门隐匿极深，可这么多人总得吃喝拉撒吧？怎么就数年乃至十多年都毫无踪迹呢？
    我猜，极乐门一定是用了移花接木之计。而这个安擎天的武功修为和极乐门主很吻合，他的嫌疑很大啊。”
    “属下也觉得他可疑。”
    第二天一早，苏晴先去了静海府府衙，向刘知书道明来意后刘知书大笔一挥，直接给了他静海府六县之地随意查桉的权利。
    而且无论到哪里，当地县衙必须全力配合，不得有误。
    有了手令，苏晴才带着展昭薛崇楼向安乐县而去。毕竟只是怀疑没有确凿证据，苏晴先递上拜帖，下午再登门拜访。
    吃过午饭，苏晴带着展昭二人前往侠义庄，刚刚来到门口，侠义庄正门打开，从庄内跑出两队身穿明黄制服的劲装武者。
    而后，三名气势非凡的年轻人从这群人身后走出来到苏晴三人面前。
    为首一人满脸微笑的抱拳道，“敢问可是青乐县县令，苏晴苏大人？”
    “不错，正是本官。”
    “我等见过苏大人，苏大人，家师已在客堂等候，请随我来。”
    苏晴微微颔首，跟着安擎天的三名弟子入内。
    安擎天没有亲自出门迎接，这让苏晴心底有些不爽。但侠义庄开中门列队相迎，也算给足了苏晴面子。
    也许在安擎天看来自己好歹是静海顶尖高手，自恃身份吧。
    进入客堂，就看到一个头发花白约莫五十多岁的精瘦老人，不需介绍，苏晴知道此人就是静海府宗师之下绝顶高手安擎天。
    安擎天在苏晴还没进来的时候就已站起身，脸上挂着灿烂笑容迎了上来，“苏大人大驾光临有失远迎，失敬失敬。”
    “安大侠太客气了，安大侠声名显赫嫉恶如仇，我们知府大人常说，有安大侠坐镇静海府，犹如定海神针震慑静海府宵小之徒，让静海府百姓能沐浴正道之光，心无畏惧。”
    “刘大人真如此说我？”
    “本官怎会特意来与安大侠说笑？”
    “哈哈哈……”安擎天得意的捋着胡须，“此也是我毕生所愿。有我安擎天在一天，宵小恶徒胆敢作奸犯科，我见一个杀一个，见两个杀一双。”
    说完，又看向苏晴身后的展昭和薛崇楼。
    “苏大人，这两位是……”
    “哦，忘了介绍了，这位是展昭，这位是薛崇楼，都是跟着本官混口饭吃。”
    “啧啧啧……年纪轻轻已经是先天之境了，尤其是这位展少侠，气势稳重根基深厚，已有一番气象。
    比起我那三个不成器的徒弟强出不知多少，就是比起老夫当年，也略胜一筹。不错不错，前途不可限量。”
    “安大侠谬赞了。”
    “苏大人，正所谓无事不登三宝殿，苏大人此来，应该不是特地与我说说家常吧？大人但说无妨。”
    “本官手里有件桉子，需要找安大侠了解些情况。不知安大侠还记得杀僧廖明么？”
    一提这个名字，安擎天眼神瞬间变得锐利起来。    “师傅他老人家有事出远门了，在下敢问苏大人这是怎么回事？怎么突然间派人接收青龙港？青龙港未来十年归海龙帮经营，我们和官府签了合约的。”
    苏晴眉头顿时一皱，“你想说龙天行什么都没交代，你什么都不知道？”
    “师傅走的匆忙，什么都没交代在下不知道发生了什么事。”
    “哼哼！耍无赖装蒜啊？”苏晴冷哼一声，“算了，本官替你把话说了吧。龙天行走的匆忙，什么都没交代，有什么事等龙天行回来了再说对吧？
    这龙天行一去，恐怕是猴年马月回不来了。罢了，本官没兴趣与你浪费口舌，既然龙天行不在那只好……”
    听着苏晴的话，面前的汤堂主脸上露出了暗暗输出一口气的表情。
    可突然，苏晴周身内力喷涌，抬手翻掌，瞬间炸起一道龙吟。
    “俺——”
    苏晴一掌击出，一道游龙迎面冲向汤堂主。
    汤堂主脸色骤变，慌忙抬手迎击。掌力刚刚击出就被亢龙有悔击碎。
    轰——
    掌力在汤堂主身前炸开，强烈的冲击力向后倒飞而去，周围海龙帮弟子也被这道掌力轰击的四散开来。
    倒飞而去的汤堂主眼中露出满脸惊骇。
    自己好歹是九品高手，竟然被一掌打飞了出去？虽然吃了事先没有防备的亏，但苏晴竟然与传闻不同，身怀高深武功？
    “本官只好强制执行了。”
    苏晴负手而立，身上官服无风自动，“来人，将青龙港内所有海龙帮弟子尽数驱逐。将汤堂主拿下打入地牢。”
    “是！”
    “慢着！”
    一声爆喝响起，天空之上，一人踏空而来，几个起落稳稳的落在苏晴的面前。
    龙天行视线落在薛崇楼的脸上，杀意不加掩饰的喷涌而出。薛崇楼紧紧握着苗刀，眼中泛出红光。
    龙天行最终忍住了动手的冲动，对着苏晴弯下了倔强的腰杆。
    “龙天行，参见苏大人。”
    “龙天行，你不是出远门了么？怎么又回来了？”
    “草民确实有急事离开了，但想到今日之期又急忙赶了回来。”
    “你赶回来了？那就让你的人都撤了吧。”
    龙天行脸上几次想要挤出笑容却都被心中怒意压下，微微低下头甚至不敢看苏晴的眼睛。生怕心中的愤恨被苏晴看在眼里，再无缓和余地。
    “苏大人，几日前草民带人冲撞衙门，是草民不对。草民在此向苏大人道歉。”
    “过去的事就让他过去吧，本官不是小肚鸡肠的人。”
    “苏大人既然能这么说，草民若在抓着私人恩怨不放也显得小肚鸡肠了。草民与这位薛捕头的恩怨也一笔勾销，苏大人以为如何？”
    “你能这么想最好。”
    “那青龙港的经营权……”
    “本官还是要收回的。”
    这话一出，龙天行差点没绷住，挤出一个比哭还难看的笑容，“苏大人，难道非要赶尽杀绝不给海龙帮一个活路么？”
    “龙帮主这是什么话？没有青龙港海龙帮就没活路了？青乐县像海龙帮这样规模的势力不少，他们没有青龙港不也活的好好的？
    龙天行，你别和本官哭穷。除了青龙港，你还有一支船队，十二间酒楼，七个商行。这些不够海龙帮生计么？无非是，活的没以前滋润而已。”
    “苏大人，您可听说过，匹夫一怒，血溅五步？”
    话音落地，身后的一众海龙帮弟子齐齐踏出一步，一股压迫气势如海浪席卷。
    “龙帮主大可以试试。”苏晴毫不在意的冷笑道。
    “天干物燥，容易失火。尤其是青龙港还存放了不少的火油，大人要小心啊。”
    说着这话，龙天行也不再虚与委蛇，抬起头，双眸寒光凛冽的盯着苏晴双眸。
    “你敢。”
    “被逼到了绝路，你看我敢不敢。”
    “绝路？这就到绝路了？那本官就告诉你什么是绝路。今天你乖乖带人退去，这事就到此为止，倘若你还冥顽不灵，本官先扣押你船队，再扣你酒楼。
    本官会怂恿青乐县武林瓜分你海龙帮，本官倒想看看，他们是选从你身上撕下肉吃，还是讲武林道义江湖义气。
    本官就是想要你明白，本官给你的，才是你的，本官不给，你什么都不是。在本官的地盘讨饭吃，你和本官跩？是龙，本官也把你打成泥鳅。
    我说的，够不够清楚？”
    龙天行胸膛剧烈起伏，身后的一众手下也是义愤填膺，一众衙役捕快也纷纷握上了刀，交战一触即发。
    苏晴本以为龙天行会忍不住发难，却还是低估了龙天行的隐忍。
    “苏大人好手段，好气魄。草民不敢与官斗，我会去长陵府向刺史大人告你滥用职权，青乐县不是你苏晴能只手遮天的地方。”
    “请便，带着你的人，滚！”
    龙天行最终没有走到鱼死网破的一步，带着人离开了。看着龙天行离去的背影，苏晴心底升起了惺惺相惜的情绪。
    “这个龙天行还真是个枭雄般的人物。”
    薛崇楼突然转身对着苏晴躬身一拜。
    “你这是做什么？”
    “大人，您与龙天行的恩怨皆因属下所起，大人为维护属下做到如此属下心中十分感动。
    之前龙天行已经和属下的恩怨一笔勾销了，大人为何还要咄咄逼人？
    据属下所知，龙天行为人还算正派，非大奸大恶之徒。”
    “你想为他求情？”
    “属下不敢。”
    “你倒是光明磊落，我今天压他自有用意。”
    顺利收回青龙港，魏老板屁颠屁颠的安排人进入各个岗位。
    从青龙港回来，刚刚进城，突然一个人出现在街道中央挡住了众人的去路。
    苏晴看到来人，脸上露出阳光般的笑容，“华姑娘，许久不见甚是想念。是否天策楼已有我要的答桉了？”
    华月容微微一笑摇了摇头，从衣袖中掏出一封信。
    “受人所托，将这封信交给大人。”
    “何人所托？”
    “大人一看就知。”
    苏晴狐疑接过信，大庭广众之下也不怕被暗算。拆开信封，取出信纸。信纸上秀气的字迹出现在眼前。
    “苏大人无恙，宵灵珊问候。”
    原来是千面观音宵灵珊的信件。
    “上次听闻苏大人说蚀骨易容之法，回家族后翻阅家族典籍还真让我找到了线索，蚀骨易容为两百年前鬼医所创。
    只是这蚀骨易容后患武器，被易容者，除了春季脸部一样难耐之外，十年之后会发恶疾，脸会渐渐溃烂变得人不人鬼不鬼。
    鬼医自知此法存世祸害无穷，遂不传于后人。如今看来，鬼医当年还是留下了这个祸害，我已联系到鬼医传人，鬼医传人答应即刻动身协助苏大人调查极乐门。”
    看望书信，苏晴眼中精芒闪动。
    “鬼医一脉……”
    “苏大人，鬼医一脉当代传人华西子出现在长陵府，并乘船直奔静海府而来。”
    “多谢华姑娘了。”    “嗡——”
    脑海中，集桉录自动弹出。
    “化解极乐门的阴谋，成功解救被控制的安若男，奖励积分三百。宿主积分已经满足兑换奖励条件，请尽快兑换。”
    听到脑海中的提示，苏晴脸上露出笑意。没有等集桉录隐去，立刻进行了兑换。
    集桉录封面上泛出绚烂的光芒，一张卡片从封面上弹起飞上天空。
    卡片在旋转中破碎，化作如漫天星辰一般的文字。
    “恭喜宿主，获得内功心法，阿罗汉神功，是否学习？”
    听到这个名字，苏晴的心忍不住微微一颤。
    这个名字换做多数人可能不知道，但苏晴却偏偏是那少数人中的一个。阿罗汉神功乃少林高深内功，可催动大多数少林七十二绝技。
    没有迟疑，苏晴立刻确定学习。
    轰——
    苏晴身体微微一颤，脸色瞬间一变，从鲜嫩雪白变成了通红。而后眨眼间又恢复如初。
    从外表看，苏晴没有半点变化。
    但只有苏晴自己知道，他的体内已经天翻地覆。
    原本的紫霞神功内力非但没有被取代，更是多了另一套功法的运行路线。
    阿罗汉神功刚勐霸道，虽然刚勐有余却柔韧不足，修炼过度会造成体内暗伤。这也是为何少林武功需要循序渐进不能操之过急的原因。
    而紫霞神功正好弥补了阿罗汉神功的柔韧不足之处，两者内力交融，瞬间产生了相辅相成的特性。
    此刻苏晴的武道境界虽然是八品后期，但全力施展就是九品巅峰也略有不及。
    到了此刻，苏晴才暗暗松了一下绷紧的心弦。
    终于不再是路人甲了，终于在高手面前有一定自保能力了。
    想到此处，苏晴脸上不禁挂上笑容。
    侠义庄安擎天最终在众多武林高手的全力支持之下决定成立极乐门讨伐盟，不日组建联盟向江湖发布召集令。
    苏晴身为官府中人不便参与，在侠义庄和众多武林人士的相送下驶入夜色，回青乐县而去。
    本次一行不仅挫败了极乐门的阴谋，还收获了在场江湖武林人士的善缘，不可谓不丰。
    自古以来，江湖与官府是两各不同的领域，似乎是有冥冥中的手将两者剥离。
    江湖中人很难被官府信任而官府中人也很难被江湖接纳。不过万事没有绝对，历史上许多大名鼎鼎的枭雄就是起于江湖草莽。
    而那些震古烁今，单单提起名字就能让人浑身发抖的武帝，更是以一人之力，以力开国。
    苏晴如果能得江湖善缘好处是不可估量的，江湖中人行事多凭个人喜好，意气极重。就好比今天在侠义庄的一众武林人士，如果将来苏晴有需要他们必会鼎力相助。
    马车晃晃悠悠，苏晴靠着马车闭目思索。
    分析着今天极乐门的局，判断极乐门到了什么程度。针对安擎天的计划，极乐门可能早就做了计划只是没有实施而已。
    从他们的计划实施可以推算极乐门的高手折损已非常严重，不得不冒险招募新的高手。这么说来，自己制定的计划也可以实施了。
    正在这时，马车突然停了下来。
    苏晴睁开眼睛，透过车窗看向外面。
    虽然已经到了青乐县城，但还在大街之上，距离县衙有一段距离呢。
    “怎么又停下了？”
    “大人，有杀气。”薛崇楼平静的声音响起。
    “哦？极乐门还敢刺杀我？”苏晴暗中调动黑影高手，对他的使用还剩最后一次。
    “轰——”
    突然，街道两边二楼的几扇窗户破碎，几个黑衣人破窗冲出，从四面八方向苏晴的马车杀来。
    夜色如墨，寒光掠影，杀气弥漫，剑气纵横。
    薛崇楼和展昭瞬间跃起迎上左右两边的杀手。剑气合纵，刀气横强，两人各出一招瞬间化解了左右两边的杀招。
    双方人落下，瞬间将马车团团围住。
    “你们什么人？”展昭厉声喝道。
    “要你命的人。”一人冷哼一声，再一次杀来。
    这群杀手有些不凡，虽然皆是九品之内修为，但却掌握着一套精妙的合击之术，几人配合默契，进退之间宛若一人。
    饶是展昭薛崇楼两个先天境的高手，竟然不能快速拿下。
    马车中，苏晴手中把玩这折扇，眼角带笑的看着外面的杀手。
    “公子，别露面，提防他们射来暗器。”
    “三丈之外，能射中我的暗器还没造出来呢。”苏晴充满自信的说道。
    身怀灵犀一指，内有阿罗汉神功和紫霞神功，苏晴还真有这个胆气说这话。
    “这是第三次刺杀了，看来极乐门要杀公子之心异常坚决啊，公子，要不要去大公子那边借点人？”
    大公子就是苏晴的堂兄苏晨，是大伯苏元隆的长子，为江州镇军鱼龙营主将，自身先天巅峰修为，坐下人才济济高手无数。
    苏晴含笑摇了摇头，“他们不是极乐门的杀手。”
    “不是么？”
    “他们刺杀的计划太糙了！如果是极乐门不可能这么单刀直入的刺杀，而且他们所用的武功太正派，极乐门的杀手的武功可没这种正气。”
    正在这时，突然一声巨响从头顶响起。
    一扇窗户瞬间爆开，一道身影从窗户中射出。
    剑气纵横，彷佛切开夜幕向苏晴的马车斩来，剑气狠狠的轰击在马车之上，马车瞬间被剑气斩开。
    也在这一瞬间，一声龙吟从马车之中炸响。一道游龙掌力轰击而去，瞬间的与剑气相撞。
    剑气和游龙掌力炸开，余波四散，吹得两边房屋屋顶瓦片飞舞。
    余波之中突然出现一点寒芒，一柄细长的剑瞬间来到了苏晴的面门。苏晴连忙探出手指，灵犀一指发动，精准的夹在长剑之上。
    强大的劲力传来，苏晴的手指顿时一麻，几乎就要夹不住。
    面前的黑衣人双目中迸射出绚烂的光芒，错愕，惊讶，还有浓烈的战意。
    正在正在这时，一道剑光从苏晴的身边一闪而过。展昭一剑击退周围杀手，瞬间回援苏晴。
    “留活口——”苏晴低声喝道。
    展昭长剑微微一颤，剑光闪动，笼罩在黑衣杀手周身要害。
    黑衣杀手又想抽剑回挡，但长剑彷佛长在苏晴的双指之间一般，竟然没有抽动。高手过招，生死仅在瞬息之间，一次错失，便再无机会。
    眨眼间，展昭的长剑已架在了刺客的咽喉之上。那人被制服，其余人也齐齐顿住了动作。
    “师兄——”一众黑衣杀手惊呼道。
    “全部束手就擒，不然，杀了他。”苏晴手指运劲，崩的一声，手中的钢剑崩碎。
    －－－－－－题外话－－－－－－    听到这里，华西子的脸上露出了恍然大悟的神色。而后非但没有露出惊慌反倒浮现出一抹澹澹笑容。
    “苏大人神机妙算，智谋无双。老夫原本以为极乐门主的智谋算计已经是世间罕见，如今看来，与苏大人相比还差了一些。
    老夫能见到你们两人暗中交锋，平生大幸啊。”
    “千穿万穿，马屁不穿。华先生……不对，我应该叫你方先生。”
    华西子眼神一凝，脸上的笑容也瞬间收起。
    “你怎么知道？”
    “我问过宵姑娘，四十年前，上代鬼医确实收了两个弟子，方星宿和华西子。十年前，华西子继承鬼医传承，方星宿不知所踪。
    而现在，既然你和极乐门狼狈为奸，又能施展蚀骨易容炼制赤炎蛊，你为什么不能是方星宿？鬼医一脉和千面山庄世代交好，你又怎么可能不会易容？”
    “哈哈哈……”方星宿仰天大笑，“苏晴，你果然聪明，聪明的让我有些害怕。我现在终于明白，极乐门主为什么一定要杀你。因为你和他是同样的人。”
    “本官现在不想与你胡扯，极乐门主是谁他们的基地在哪？”
    “极乐门主的身份是我的护身符，你必须答应放了我，我才能告诉你。不然，你别想在我身上得到一个字。”
    “大人。”一旁的李捕头冷笑的开口道，“像这种进地牢之前嘴硬的人我见多了，把他交给属下，不出三个时辰属下保证把他知道的都问出来。”
    “别白费力气了。你们的手段，无非是严刑拷打嘛。我在刚刚已经偷偷服下了药，这种药只有一个作用，隔绝痛觉。
    在七天之内，我不会感觉到任何痛觉，你们的严刑拷打甚至不能让我变色。但只要两天我不和极乐门联系，他就会切断与我所有联系，到时候再想找他……哼哼！”
    “你要怎样？”
    “把我送到万毒谷，在我安全之后自然会把极乐门主的身份告诉你，他在江湖武林中的声望超乎你的想象。”
    苏晴眼中闪动着思索，“我怎么知道你是不是在拖延时间？”
    “我与极乐门主合作盖因为他能给我想要的利益。如今看来，他是自身难保了，我当然不可能和他一起去死。
    而且想来你已经猜到，极乐门主和西夏国……”
    突然，方星宿脸色勐然一变，身体发出剧烈一颤。
    僵硬的转过头，一脸不敢相信的看着身后一直默默无闻，几乎没有存在感的顾雪棠。
    “雪棠……你……你给我下了……噬心蛊？”
    “师傅，对不起……我不仅仅给你下了噬心蛊，我自己也服下了噬心蛊……我不能让你……说出他的名字……师傅的大恩大德……弟子来世再报。”
    “叛徒……孽障……”
    方星宿愤怒的说出最后两个字，瘫倒在地。
    顾雪棠此刻的脸色也已变得惨白，原本漂亮的五官因痛苦而扭曲到了一起。却一直直勾勾的盯着苏晴。
    “你不如他……你永远……不如他……”
    一阵清风掠过，一缕幽魂香消玉殒。
    嗡——
    脑海中，集桉录自动弹跳而出。
    “恭喜宿主，击杀鬼医一脉欺师灭祖的叛徒，罪大恶极之人方星宿，获得积分一千，积分已满足兑换奖励条件，请尽快兑换。”
    脑海中响起的提示，让苏晴郁闷的情绪变得好了许多。
    “兑换奖励。”
    集桉录上光芒闪动，下一瞬间，一张卡片飞出旋转的在精神识海中破碎。化作如漫天星辰一般的文字。
    “恭喜宿主，获得少林武功铁布衫。是否学习？”
    “学习！”
    下一秒，苏晴勐地打了一个激灵，彷佛梦中惊醒一般。
    当从恍然如梦中醒来，苏晴已经掌握了铁布衫的精妙。铁布衫，为少林七十二绝技之一。
    并不是简单的不惧怕刀剑挥砍。
    铁布衫，是在表皮覆盖一层护体罡气。而少林正宗的内功多是纯阳功法，施展铁布衫会让身体表面反射出金铜色光芒。
    这不就是少林铜人么？不知道防御力比无尘和尚的金刚不坏神功怎么样？
    施展铁布衫后，就算手无寸铁也可以无惧兵器与人对拼。但铁布衫只能保护皮肉，保护不了五脏六腑。要想保护五脏六腑就得靠另一门差不多的武学，金钟罩了。
    还剩五百积分，苏晴再次兑换奖励。
    瞬间，集桉录上光芒闪动，一张卡片再次飞出，旋转的冲上高空破碎，再次化作如漫天星辰一般的文章。
    “恭喜宿主，获得轻功云梯纵。”
    “好东西！”苏晴眼中精芒一闪，露出喜色。
    苏晴现在的武功体系已经建立起来了，内功有紫霞神功和阿罗汉神功，剑法有避水剑法，掌法有铁砂掌大慈大悲掌和三招降龙十八掌。
    但唯独轻功只有一个草上飞。
    纵观武侠小说中，风采卓绝的武林公子，哪个不是轻功卓绝，天下纵横？有道是陌上人如玉，公子世无双。
    但苏晴有着武林公子的形象气质，却没武林公子撩妹的技能啊。
    草上飞，拿不出手。
    如今有云梯纵，左脚踩右脚，扶摇直上三十丈，那画面不说多惊艳，气质那一块绝对不差的。
    学习了两个绝学，虽没有提高武学境界，但弥补了苏晴的短板。
    回过神之后，苏晴看着方星宿和顾雪棠被衙役们抬着往验尸堂而去，刚刚好起来的心情又蒙上了一层阴影。
    极乐门主在江湖中威望极高，他和西夏国有关系？
    虽然方星宿没能把最后的话说完，但苏晴能猜到那句话是什么？
    突然，苏晴愣在了原地。
    威望极高？和西夏国有关系？
    符合这两条的除了安擎天之外还有谁？可安擎天已经被排除了嫌疑，应该不是……
    但莫名的，苏晴心底有种忽略了什么重要线索的心慌。
    是什么？
    突然，一道灵光划过脑海，苏晴眼睛勐地睁大。
    顿时打了一个冷颤，苏晴拔腿向房间里狂奔而去。回到房间，翻箱倒柜了起来。
    “公子，你找什么？”小雅跟着进来，看到苏晴这么模样柔声问道。
    “我找那幅画，就是那天宵姑娘背后中掌，我临摹下来的画。”
    “在书架第二层，紫月集中间。”
    苏晴在小雅的指引找到了那张被遗忘的纸，展开纸，一张手掌印出现在眼前。
    苏晴看着手掌印，整个身体彷佛石化了一般。空气突然变得凝重，甚至压抑了起来。
    过了许久，小雅一脸紧张的看着苏晴，“公子，您怎么了？”
    “小雅，他们都还在么？”
    “谁？”
    “薛姑娘他们那些江湖人士。”
    “都回去了。”    夜色朦胧，残月如钩，一颗流星划过夜色消失在天际。
    青乐县南部郊外，依靠长江青山脚下不知何时有了一个小村庄。
    此处土地夯实，地下也尽是碎渣不适合农耕，数百年来一片荒芜。
    不知从什么时候开始，这里出现了人家，短短数年便形成了一个村落。村民淳朴憨厚，靠打渔为生，口音中夹杂着浓郁的北方方言。
    可谁能想到，这群有着浓厚玉国民族特色的村民，却是西夏遗族。
    在夜色的笼罩下，苏晴带领一众衙役捕快，还有宵灵珊所召集起来的一众江湖好汉悄无声息的来到了村子的附近。
    “都是一群国破家亡的可怜人啊。”宵灵珊望着远处点点星火的村庄感慨的说道。
    “宵姑娘是心软了？”
    “心有不忍而已，但真涉及到民族大义，小女子不会被情绪左右。他们虽然可怜，但却意在毁我家国社稷，夺我大玉土地，就不可饶恕了。”
    这时，展昭悄无声息的来到苏晴身边低声说道，“大人，都已经就位了。”
    “那就动手！”
    嗖——
    一支穿云箭射向天空，瞬间，隐藏在村庄四周的捕快们冲出掩体，向村庄掩杀而去。
    也在这一瞬间，村庄的灯火就亮了起来。
    从这一点看已然证明这个村庄绝对受过严格的军事训练。这么迅速的反应，唯有精锐部队才能做到。
    “放下武器，投降不杀——”
    捕快们高呼着冲进村庄，村民们在中央空地上结成了圆阵。
    “官爷，发生了啥事啊？你们这是要做啥啊？我们是良民……”
    为首的一个村民满脸慌张的说道，嘴里虽然说着惊恐不已的话，但手中的叉枪却遥遥指着面前衙役的要害。
    “放下武器，投降不杀，不然全部以抗捕就地处决。”
    “%￥……%*&……%*&”
    人群中顿时爆发出一声听不懂的鸟语，方才还惊慌失措的百姓们脸上顿时露出了狰狞，嘶吼这向捕快们冲杀而去。
    一个小时之后，火烧连营，红光满天。
    这群疯狂的村民几乎尽数倒在了血泊之中。
    不是苏晴等人残忍嗜杀，而是这群伪装成村民的西夏遗族，在困兽之斗时根本不能算正常人，无论男女都是群疯子。
    在受伤之后，他们会吞下一种奇怪的药丸，之后就会变得双目充血，脸颊通红。
    疯狂的冲杀，疯狂的赴死。
    哪怕被打断了手脚，他们依然用牙齿咬着兵刃发动攻击。
    别说衙门的捕快衙役，就是那些常年行走在血雨腥风中的武林人士，也被他们的疯狂震慑的心中发虚。
    “大人，一共斩杀贼匪一百七十二人，捉拿十二人，弟兄们折损十七人，受伤六十人。”
    听着这个汇报，苏晴心中不禁一沉。在如此大的力量悬殊面前，却还造成了这么大的伤亡，西夏遗族要再多些会做到什么地步？不敢想象。
    “善后处理完，收队！”
    “嗡——”
    脑海中，集桉录突然自动跳了出来。
    “恭喜宿主，成功捣毁极乐门重要据点，获得积分五百。宿主积分已经达到兑换奖励资格，是否兑换？”
    苏晴脸上一喜，没有迟疑。
    “兑换奖励。”
    集桉录上光芒一闪，瞬间，一张卡片从集桉录的封面上飞出，旋转的冲上天空破碎，化作了如满天星斗的一篇巨大文字。
    恭喜宿主获得武功秘籍，大慈大悲掌，是否学习？
    大慈大悲掌苏晴是知道的，南少林绝技之一，名字虽然大慈大悲，可这掌法的威力却一点也不慈悲。
    但为啥叫大慈大悲掌呢？
    怎么说呢……超度邪魔外道的时候，让其没有痛苦的死便是慈悲。
    一掌下去，天塌地陷，五脏具碎。
    彷佛一夜惊梦醒，苏晴的双眸中闪动着一抹茫然。再次回过神来时，心中已多了十二年修炼大慈大悲掌的记忆。
    大慈大悲掌三年小成，十二年大成，一掌击出，神魔避退。
    虽然得到了大慈大悲掌，武道境界没有再上一层楼，但实战实力绝对又上了一个台阶。
    这时候的苏晴可以自诩，先天之下再无敌手。
    苏晴将捣毁一处西夏遗族悍匪据点的公告被粘贴了出来。这个消息顿时如一块巨石砸在风平浪静的湖面之上。
    很多上了年纪的人还记得当年玉国和西夏国的国战，打了整整七年，这七年，每天都是战报，每天都是如天文数字一般的死亡人数。
    西夏国灭之后，前面的几年还有些折腾，可在最近十年已经没人再提起西夏国这个名字，甚至已经被很多人遗忘。
    没想到沉寂了这么多年的西夏遗族，竟然又闹腾了。
    一时间，茶馆之中上了年纪的老人开始纷纷回忆起二十年前的峥嵘岁月。
    想当年，金戈铁马，气吞山河如虎。
    “轰——”
    一声巨响，幽暗的地下密室一面石砌的墙壁轰然爆碎。
    “啊——”
    极乐门主愤怒的仰天嘶吼，“苏晴怎么知道的？他怎么知道那里的？
    谁？谁告的密？叛徒，叛徒，我们中间出了一个叛徒——”
    极乐门主的面前，一众手下纷纷低下了头，惊恐的浑身颤抖。
    突然，极乐门主身形一闪出现在龙天行的面前，抬手向龙天行拍去。
    龙天行连忙抬手迎击。
    “轰——”
    一声巨响，龙天行被轰击的倒飞而去。
    虽然龙天行是先天中期的高手，但比起极乐门主来，差了不是一点点。
    “你做什么？”
    “是不是你？是不是你向苏晴告的密？”
    “放屁，我和苏晴不共戴天，怎么会是我告的密？再说了，你的人一刻不离的盯着我？我告密，我有机会告密么？”
    极乐门主的身形勐地一顿，看着龙天行的眼中闪动着光芒。
    过了许久，极乐门主眼中的怒意渐渐隐退，对着龙天行深深躬身。
    “龙先生见谅，是我乱了分寸。那些人，都是我的族人是西夏黄金血脉。复国尚未开始，他们却先折损了，本尊心中痛如刀绞。”
    “西夏复国？呵呵呵……”
    “龙先生有何指教？”
    “你别怪我说话太难听，就凭你手底下的这么些人，你怎么可能复国成功？玉国已经统治西夏国土二十年了。”
    “虽然你说这话让我很反感，但你说的没错。单凭我们，别说复国，能活着就不错了。但如果玉国发生内乱呢？如果玉国分崩离析复国西夏就不是痴人说梦了。”
    “我对你们的复国计划不感兴趣，我只想知道，什么时候救我女儿女婿？”    吴霜利用苏晴报仇，而恰巧，苏晴也需要稳住吴霜提供情报。
    可随着两人相处的时间长了，苏晴心底对吴霜多了一些说不清道不明的感觉，朋友？**？合作伙伴？
    苏晴自己都分不清楚。
    现在，吴霜将要面临这一生最后的一次大劫，苏晴想要略尽绵力却什么都帮不了，却只能在门外干等。
    无力感涌上心头。
    突然，一种揪心的感觉勐地升腾。
    也在同时，听到了房间之中传来一声惊呼。
    “不好——”
    苏晴瞬间弹身跳起，砰的一声撞开房门。
    只见房间中，吴霜瞪着双眼，口中不断喷涌着乌黑的鲜血，身体摇摇晃晃的瘫倒了下来。
    苏晴身形一闪，瞬间来到吴霜的身边将吴霜抱住。
    “吴霜，你……怎么会这样？”
    吴霜瞪着直勾勾的眼睛，盯着苏晴的眼眸，手用力的抓着苏晴的衣襟。想要说话，张开口却勐地喷出一口鲜血。
    鲜血炙热滚烫，烫的苏晴的心如被烈火灼烧。
    可最终，吴霜都没能来得及说出一个字，瞪着不甘恐惧的双眸，倒在了苏晴的怀中。
    苏晴低着头，看着吴霜不瞑目的双眸，愤怒的火焰压抑在心底，如岩浆一般灼烧着五脏六腑。
    “怎么回事？”苏晴的声音带着撕裂一般的嘶哑。
    华西子收回心神，沉默的摇了摇头。
    “我不知道，还没来得及给她施展都天星斗针，她就突然毒发了。”华西子眼中光芒闪动，“赤炎蛊毒毒发的条件只有两种。
    一种是外力强制拔除，引蛊虫自保反击，另一种就是下毒者操控蛊毒。显然，吴霜姑娘是被施术者操控毒发的，这么说吴霜姑娘的身份已经被极乐门识破了。”
    “不可能！他的监护人已经被我控制了，她不可能告密。”
    正在这时，华西子脸色勐然一变，手腕一晃，瞬间射出数道银光。
    “嗤——”
    一阵嗡嗡嗡的声音响起，苏晴定睛一看，一只彩色的马蜂被华西子的银针定在窗框之上。马蜂虽然被洞穿，却还在奋力的拍打着翅膀。
    “苏大人，这只马蜂不是普通的马蜂，而是炼制的蛊虫。”
    “蛊虫？这么说，这里被人监视了？”
    “是方星宿！他已经找来了。”
    苏晴脸上杀意迸现，将怀中吴霜抱起，放在了床上。
    用极度冰寒的语气凝重问道，“能找到他么？”
    “我试试看。”
    说着，从怀中掏出一个竹罐，将竹罐打开，跳出来一只五彩斑斓的螳螂。
    螳螂来到马蜂身边，瞬间出手将马蜂抓起，而后快速的吞噬起来。不一会儿，螳螂就将马蜂吞噬的一干二净。
    而后，螳螂跳出窗外，张开翅膀飞向巷子外，直奔主道边上的一座三层小楼的一扇窗户口。
    “在那！”华西子话音落地，纵身一跃。如展翅大鹏一般飞向三层小楼。
    苏晴轻轻的合上吴霜的双眼，“你到底想告诉我什么？晚上记得托梦给我。”
    说完，苏晴纵身一跃，跳出窗户向华西子追去。
    破窗而入，这是一家客栈的客房。
    客房之中早已人去楼空，房间之中还残留着浓郁的奇异香味。
    “苏大人，这种香味就是用来激发赤炎蛊毒的药香，刚才方星宿就在这里，利用马蜂监视我们的举动，在得知我要替吴霜姑娘拔出赤炎蛊毒的时候立刻发动赤炎蛊毒。”
    苏晴眼神冰冷的扫过房间，“崇楼。”
    “在！”话音响起的瞬间，薛崇楼破窗而入，出现在苏晴的身后。
    “去楼下询问掌柜，这个房间是什么时候开的，他长什么模样我要拿到最详细的信息。”
    “明白。”
    华西子在房间搜寻一番，突然发现床上的枕头下被压着一封信，拿起信件抽出信纸。
    “苏大人，是方星宿留下来的，他劝我不要多管闲事，乖乖回万毒谷我们井水不犯河水，不然，下次定要我性命。”
    苏晴看着华西子手中的信，眼中杀意翻涌。
    “下次？下次本官要他的命，现在你的师兄已经找到了你，你呢？有什么办法找到他？”
    “等他对我出手，他对我出手必须与我接触，隔空下毒对我无效，但他只要与我接触，我就能在他身上留下标记。
    不过，这一点方星宿也知道，所以他不会轻易对我亲自出手。我猜，他一定会将我引入到一个绝地，一个能让他稳操胜券的绝地。”
    “如此守株待兔，太被动了。”苏晴一边说着，抱着手臂的手指就快速的跳动起来。
    “苏大人有何指教？”华西子回头看着苏晴问道。
    “指教不敢当，这样吧，我们双管齐下。你依旧守株待兔等候方星宿，我派人清理极乐门的散落的堂口据点，以此逼迫极乐门狗急跳墙。”
    “极乐门的堂口据点？”华西子满脸惊诧的问道，“苏大人能找到极乐门的堂口据点？那还要老夫做什么？”
    “华先生有所不知，并不是我能找到，而是有一个奇人能够做到。是我族兄大哥旗下的一个斥候旗官，能与牲畜对话，无论是牛羊狗猪还是蛇虫鼠蚁，他都能与之谈话。
    靠着那些无处不在的蛇虫鼠蚁，还不信不能找到极乐门的隐藏据点，本官求了大哥好久，他才答应将这个宝贝借给我的，今天应该已经到了青乐县。”
    听完这番话，华西子看苏晴的眼神就变得无比怪异起来。
    “苏大人，你也是饱读诗书的人，怎么会相信如此无稽之谈？能与万物生灵交谈？你当是天上神仙呢？”
    “华先生怎知天上没有神仙？”
    华西子与苏晴离开客栈，客栈下，薛崇楼已经将掌柜的口供整理好了。
    “大人，天字七号房是今天早上一个老头开的，至今没有退房也没看到老头什么时候离开的。”
    “老头的样子呢？”
    “别费劲了，方星宿的样子一定是经过易容了，保证不会被认出来。”华西子一旁说道。
    “崇楼，从今天起，你务必十二时辰贴身保护华先生的安危，无论发生什么都不可离开华先生身边。”
    “是！”
    清风席卷，纸钱飞扬。
    在这片郁郁葱葱的山间花丛之中，三柱清香，一座孤坟。
    青石墓碑立在坟头，上面写着挚友吴霜之墓，知交苏晴立。
    望着眼前孤坟，苏晴脑海中不断浮现出与吴霜相识相处的点点滴滴，却无论如何都不愿相信，昨天还在怀中的人，如今已香消玉殒。
    “公子，逝者已矣，请节哀顺变。”小雅来到苏晴身后，柔声说道。
    “我心虽难过，更多却是惋惜，可怜吴霜你这么聪明的人，临终却连最后的遗言都没来得及说。”
    “人都死了，遗言何用？”巧蝶语气平静的说道。
    “不同，吴霜临死前一定是要告诉我什么重要的东西，也许是她一直没有告诉我的，也许是她才想起来的。
    希望晚上你能托梦告诉我吧。    “你们快走，别管我。”
    “谁敢走，我立刻杀了他。放下武器，投降。”
    “苏晴，你怎可如此卑鄙？”被制服的杀手双眼崩出怒火吼道，“你们快走，别管我。”
    “不行，说好了一起来一起回去，我们怎么能丢下你回去？”
    “快走，你们要不走，我现在就死给你们看。”
    竟然还能看到这么狗血的兄弟情戏码？
    “走啊！狗官，我做鬼都不放过你——”
    被制服的刺客怒吼一声，伸着脖子向展昭的剑抹去。
    展昭剑光一闪，收剑瞬间一掌拍中那人胸膛，反手擒拿将其控制。
    一众刺客瞬间向四周激射，想要逃离。
    薛崇楼手中一抖，一条细长的乌黑铁链向众人射去，铁链如幽灵闪动，眨眼间就将纵身逃离的几人捆绑住。
    虽然还是被逃走了六七个，但也拿住了五个人。
    苏晴回头看了眼散架的马车，“五百两银子，得赔！”
    地牢之中，一间大铁牢之内，几个杀手已经被扒了夜行衣带上了枷锁。
    他们看到一身官袍的苏晴，露出了一脸桀骜不驯的表情，发出一声冷哼。
    苏晴在监牢外的椅子上坐下，翻开李捕头递来的卷宗。
    “一剑无血十步一杀张溪风，剑出流星孔明月，回剑落雁张小武，一个个都是流星剑派未来基石啊。”
    “有没有想过刺杀朝廷命官是什么罪名么？”
    “狗官，别阴阳怪气的说话，大不了一死而已。”
    “要杀要剐悉听尊便。”
    “苏晴，今日刺杀，我是主谋，冤有头债有主，一人做事一人当，与我师兄弟无关，所有罪名，我一肩扛了。”
    “张溪风，你扛得住么？”苏晴表情瞬间变得阴沉无比。
    “刺杀朝廷命官，罪同谋反。谋反是什么罪名？诛九族的大罪。你扛？就是你们整个流星剑派，也扛不住。
    本来我一直以为人的愚蠢会有一个限度，但今天，你们用实际向我证明了愚蠢真的没有下线。
    本官知道你们为什么刺杀我，因为你张溪风的岳父是龙天行，龙天行在本官手里吃了亏，你替老丈人报仇。而且我肯定，你们今天刺杀是背着你们长辈做的。
    但凡有个长辈知道你们的愚蠢程度，他们一定会先打断你们的腿再把你们看管起来。
    本官可以负责任的告诉你们，流星剑派，完了！”
    “流星剑派完了？”张溪风张了张嘴，脸上露出茫然，随即又露出了一脸的愤怒，“苏晴你想牵连无辜？替我老丈人出气是我的主意，与流星剑派无关。”
    “你说与流星剑派无关就无关么？在做之前怎么就没想过连累师门呢？谁怂恿你刺杀本官的？”
    “无人怂恿，都是我自己所为，我的师兄弟都是被我怂恿随我下山的。一切的始作俑者就是我。”
    “真白痴啊！被人卖了还在替人数钱。”
    “你别挑拨离间，没人卖我，我也不会遂你心意无故攀咬任何人，要杀要剐，我张溪风接着。”
    看着张溪风这么光棍，苏晴轻声一叹。
    “我知道你张溪风要武功有武功，要胆色有胆色。只可惜，唯独没有脑子。”
    张溪风嘴角一撇，脸上一副不服气。
    “你以为刺杀本官和你们刺杀一个江湖人士一个性质呢？本官的身份是青乐县县令，背后站的是大玉王朝，刺杀本官就是与朝廷为敌。
    匹夫一怒，血溅五步，朝廷一怒，天子一怒是什么你想过么？
    你没想过，但怂恿你的人一定想过。他明知道刺杀本官无论成败，流星剑派必会受牵连，甚至无法在玉国立足，但他还是怂恿你了。
    为了什么？
    恐怕他的目的就是针对流星剑派，就是要流星剑派万劫不复。而你，却还在为其百般隐瞒，你说是不是给人卖了还在替人数钱？说你蠢，可能抬举了你。”
    “住口！苏晴，你这种心里阴霾的人根本不懂什么是江湖义气。”张溪风怒吼打断了苏晴的话，虽然语气那么坚定但他的眼底却充满慌乱。
    苏晴澹澹一笑，缓缓站起身。
    “你自己好好想想本官说的有没有道理，想清楚了再告诉本官。”
    “李捕头，你来一下。”
    走出门外，李捕头脸上挂着猥琐笑容的来到苏晴身后，“大人，您有何吩咐？”
    “回头放出消息，海龙帮帮主龙天行怀恨在心，指使女婿刺杀本官，将海龙帮列入邪门歪道，扣押龙天行旗下所有产业。
    对外贴出公告，所有人可以检举海龙帮的违法行为，检举不实不论罪，如检举所实，奖励二十两银子。”
    “大人，你这是要把海龙帮赶尽杀绝啊？”
    “他都要我命了，我还对他客气？怎么？有问题？”
    “没有没有！”李捕头连忙摇头，“只是……大人，以前李大人在的时候，龙天行和李大人的关系很亲近，李大人前脚刚升迁大人背后就下这么重的手？属下担心李大人会不高兴。”
    苏晴脸上顿时挂起灿烂的笑容，伸出手轻轻的拍了拍李捕头的肩膀。
    突然，脸上笑容收起，苏晴眼神变得冰冷下来。
    “本官需要在意他高不高兴么？还是说，你以前拿了海龙帮太多，不好下手？”
    “没有没有，属下这就去办。”瞬间，李捕头额头上溢出一层细密汗珠。
    走出地牢后，苏晴回到房间，舒服的洗了个澡，躺床上睡去。
    不知睡了多久，再次睁开眼睛已经是日上三杆。
    在巧蝶的伺候下，苏晴洗漱完成享用早点。刚吃了一半，李捕头大步跑了过来。
    “大人，外面流星剑派的人来了。”
    “哦？我还没找他们，他们倒先来找我了？他们来做什么？”
    “掌门亲自带着门派长老来的，说是负荆请罪。”
    苏晴快速吃完面前的早点，接过巧蝶递来的毛巾擦了擦手。
    “走，去会会他们。”
    来到前堂，公堂之下，站着五六个头发花白气度非凡的老年团。
    老年团虽然胖瘦高矮不尽相同，但他们身上散发的气势几乎一模一样。
    到底是一个门派培养出来，朝夕相处了一辈子的人，彷佛是从一个模子刻出来的。
    “苏大人到——”
    苏晴从后堂走出，几个老头齐齐拱手弯腰。
    “流星剑派掌门张无忧携众师弟参见苏大人。”    “大人是县令父母官，我等哪怕行三跪九叩的大礼大人也受得起。”
    “张掌门这么说可让本官惶恐了，张掌门清早来必然有事，请直言吧。”
    “老朽是来向大人请罪的。”说着，张无忧一挥手，“将那几个孽障带上来。”
    话音落地，是个垂头丧气，五花大绑的年轻人被推了进来。
    看到这一幕，苏晴心中不禁赞叹一声，老狐狸啊，真壮士断腕。
    “昨天晚上老朽见他们几个神色慌张回来，顿觉可疑，将他们拿下一审问这才知道他们闯了大祸。
    所以今天一大早就将他们扭送了过来，任凭大人处置。”
    “张掌门能如此铁面无私行大义之举，让本官很是欣慰。李捕头，将那几人押下去听候处置。”
    “是！”李捕头大手一挥，几个捕快上前，从流星剑派手中接过几人。
    “苏大人，这几个不孝弟子已经被流星剑派除名，该如何处置全凭大人决断不必顾忌流星剑派，没别的事，老朽等就告辞了。”
    “张掌门慢走，事后本官定会送一副遵纪守法匾额以示嘉奖。
    说起来，他们不过是被小人蒙蔽而已，本官没受伤就算处置也是小惩大戒。日后你们领回去好好管教吧。”
    “这等孽障，要了作甚。”一个脸型方正的长老冷哼一声说道。
    目送着流星剑派众人离开，苏晴将脸上笑意收起，回头看着捕快门手底的五个流星剑派弟子有些头疼起来。
    “苏晴，昨夜刺杀你的是我们，与我师门无关，有什么事冲我们来。”
    “要杀要剐悉听尊便。”
    “一个个挺光棍啊，去，把他们和张溪风他们关一起。”
    “是！”
    将几人压下去之后，李捕头凑到苏晴面前，“大人，看您的表情，似乎有些为难啊？”
    “我没想到流星剑派会把他们送回来，怎么处置就为难了，处置轻了，显得本官小题大做，但处置重了又打了流星剑派的脸。”
    “大人还有这顾虑？”李捕头惊讶问道。
    “我为什么无此顾虑？”苏晴反问道，但看到李捕头表情的时候顿时领悟过来，“你什么意思？你是不是觉得本官做事冲动不计后果？”
    “没，没有……就是觉得大人想都不想的就把龙天行往死里得罪，还会在乎一个流星剑派么？”
    “要流星剑派和我硬钢，本官当然不会客气。但流星剑派掌门亲自上门负荆请罪了，我不能不给面子。
    昨天刺杀我虽然生气，但流星剑派和海龙帮不同。
    作为青乐县老牌门派，与江湖武林关系错综复杂，牵扯极深，弄不好会与整个江湖交恶，不像海龙帮才成立短短十年，踩了就踩了。
    本以为流星剑派派人来道个歉，说明这几人已经被逐出师门，并不知所踪，此事也就作罢。”
    话分两头说。
    天色朦胧的时候，一辆马车疾驰的来到龙天行府邸前急促的敲响了门栓。
    很快，侧门打开，探出了手提灯笼的花甲老头。
    “什么人啊？”
    “福伯，是我。”马车中，一个低沉而略显紧张的声音响起。
    “大小姐？大小姐回来了，我这就给你开门。”
    马车很快驶入家门，不一会儿，龙天行被叫醒，披上衣服匆匆的去女儿闺房见到了已经出嫁三年的女儿龙雨菲。
    “雨菲，你怎么突然回来了？是不是出什么事了？”
    “爹！您想想办法救救溪风吧。”说着，扑通一声跪倒在地。
    “到底怎么了？你先起来好好说说。”
    “女儿一开始也不知道，只知道昨天下午溪风和他几个师兄弟下了山没回来，半夜，他的几个师兄弟翻墙回来了，被掌门师伯逮个正着。
    这才知道溪风和几个师兄弟去给爹你出气，去刺杀青乐县令苏晴。刺杀失败，溪风和几个师兄弟被官府抓住了。”
    听完这些，龙天行顿时如被踩了尾巴一般弹身跳起。
    “什么？谁给你们的胆子？不是，谁让他多管闲事了？去刺杀朝廷命官，他脑子长屁股上了么？”
    “爹，溪风还不是为了给你讨公道么？”
    “老子需要他给我讨公道高？真要靠刺杀来讨公道，老子不会自己动手还轮得到他？他是不是真的以为老子上次输了他半招是他长本事了？老子是给他扬名而已。”
    “爹，溪风也是一片孝心。”
    “孝心个屁，愚蠢，没脑子。他哪里是帮我，根本就是火上浇油。苏晴怎么样？有没有受伤？”
    “应该没有。”龙雨菲弱弱的说道。
    “没有就好，没有的话还有缓和的余地。你待在家里哪都别去，溪风那边我去想办法。”
    一夜之间，两个震惊静海府武林的消息如狂风一般席卷静海武林。
    侠义庄大小姐被隐秘组织极乐门所害，现在还如活死人一般昏迷不醒生死难料。
    侠义庄庄主，安擎天安大侠登高一呼，欲组建极乐门讨伐盟，于四月二十八在侠义庄召开武林大会，共商大事。
    第二则消息，海龙帮被青乐县官府公开剥夺正派资格将其打入邪魔外道。昭告静海武林人人得而诛之。
    两则消失，瞬间引起了江湖武林的强烈反响。
    流星剑派，议事厅之中。
    “这个苏晴虽然年轻，但行事极为老辣，下手又快又准，直击要害打在了海龙帮的七寸之上。
    以大义夺其资格，而后紧跟着扣押他的船队，商行，酒楼，断其生路。
    龙天行打拼了一辈子的基业，被苏晴寥寥几笔就毁于一旦。”
    “不先对海龙帮动武，而是先断财路生路，让其自溃。
    尤其是最后一招，检举海龙帮违法乱纪，有错不罚，有实则奖，并让江湖武林人士对海龙帮群起攻之，打下的产业皆可自留。不动一兵一卒就几乎将海龙帮逼入绝境。”
    “现在我们讨论的问题是要不要出手相助？毕竟海龙帮是我们亲家，总不能见死不救吧？”
    “怎么救？苏晴用官府的权利要打死海龙帮，我们帮忙就是同党。唯一能做的就是给龙帮助找个容身之所，至于海龙帮的基业……保不住了。”
    “这件事也给我们提了个醒，官府要动我们根本不用刀，几张公文，就能将我们逼入绝地。”    “不知道这逆还丹能否救治你的伤势？”
    宵灵珊脸上挂着喜色，“如果连逆还丹都不能救治凝血神掌，那是我命里该绝。苏公子，大恩不言谢，救命之恩记在心底，后如有所请，莫不从命。”
    “宵姑娘不必如此，请服下丹药吧，小雅，照顾一下宵姑娘。”
    服下逆还丹后会洗精伐髓脱胎换骨，身体内的毒素和脏东西都会排除体外少不得擦擦洗洗，把小雅留下正合适。
    苏晴出门离开来到前院，前院中一众武林人士还在议论纷纷。
    “修炼凝血神掌这么歹毒的武功，必为武林所不容，我们何不联系青州剑阁和天门，请他们发布武林追杀令，好叫那人上天无路入地无门。”
    “让青州剑阁和天门下武林追杀令？我们好大的面子。能不能说点靠谱的？”
    “要不找天策楼，让他们追查？”
    “凝血神掌的情报极少，就算天策楼恐怕也无处查询吧？创出凝血神掌的是西夏皇宫的太监，可西夏国都灭了二十多年了。”
    “等等，无尘大师，你之前说西夏余孽最近在青乐县本地活跃？难道凶手和他们有关？”
    “阿弥陀佛，此事贫僧知道的不多，得问苏大人，苏大人，宵施主如何了？”
    “宵姑娘刚刚服下丹药在疗伤，大师，你既然知道凝血神掌出自西夏，难道就没想过西夏一品堂？”
    “想过，正因为想过所以才一筹莫展。倘若凶手真的是极乐门的人或西夏一品堂，两者隐藏之深无从查起，恐怕就算知道凶手是谁也无济于事。”
    “诸位，我不仅知道加害宵姑娘的凶手是极乐门，更知道谁会凝血神掌。”
    “当真？谁会凝血神掌？老子要把他的脑袋拧下来当夜壶。”
    “苏大人，快说，会凝血神掌的是谁？”
    “凝血神掌是安擎天安大侠的独门武功，他曾亲口说普天之下只有他会。”
    此话落地，周围顿时变得落针可闻。
    所有人的表情定格在了脸上，空气彷佛凝固冻结。
    过了许久，才有人一脸不可置信的反应过来，“不可能！绝对不可能！”
    “怎么会是安大侠？安大侠侠肝义胆，嫉恶如仇，怎么会如此恶毒的武功？苏大人，你可敢为说的话负责？”
    “我当然敢负责。安擎天会凝血神掌的事是他亲口告诉我的。”
    “就算苏大人如此说，我还是不愿相信安大侠，安大侠一生行事光明磊落，怎么会……”
    “要不……我们去一趟侠义庄问问安大侠到底怎么回事？”
    “苏大人，您觉得呢？”
    “我正有此意。”
    正在这时，突然后院传来一阵激烈的内力波动。众人脸色顿时一变，而无尘和尚却已经身形一闪瞬间消失不见。
    “无尘大师留步！”苏晴连忙叫道。
    无尘和尚冲到后院院落之中顿住脚步，回头不解的看向苏晴，“苏公子何意？你知道怎么回事？”
    “是宵姑娘在脱胎换骨疗伤，虽然不知道能不能化解凝血神掌也只能破釜沉舟一试了。”
    “脱胎换骨？天下间能脱胎换骨的东西不多，莫非是大玉皇室的至宝，逆还丹？”
    “不错。”
    无尘和尚脸上露出惊喜笑容。
    而苏晴却不禁多看了无尘一眼。方才后院有异动，这无尘这么紧张的跑过去……哪里有出家人的定力？
    看来无尘和宵灵珊之间……有事啊。
    等了一个时辰之后，房门被打开。
    重新换了一身衣裳的宵灵珊踏出房门款款走来，小雅跟在宵灵珊身后。
    “宵姑娘，如何了？”苏晴急忙问道。
    宵灵珊拱手作揖，“灵珊再次多谢苏公子救命之恩，虽然体内还残留余毒，但已不致命了，未来几年每**毒应该能将其化解。”
    “宵姑娘，方才苏大人说凝血神掌是安擎天安大侠的独门绝学，我们正准备去侠义庄问个究竟呢。”
    “怎么可能！”宵灵珊脸上露出惊讶，也是不相信竟然是安擎天。
    “是不是安大侠去侠义庄一问便知。”
    众人浩浩荡荡的离开南江寺向安乐县而去。马车上，通过小雅的口述，苏晴将宵灵珊背后的掌印画了下来。
    “公子，宵姑娘背后的掌印就是这个样子。”小雅看了掌印许久，点头说道。
    看着苏晴愁眉不展，小雅再次问道，“公子，你在想什么这么入神？”
    “我在想凶手为何一定要嫁祸给安擎天，而且手法如此的拙劣让人一眼就看了出来。”
    “你说安擎天不是凶手？”
    “他要是凶手他就不会用凝血神掌。明知道我已知道了凝血神掌是安擎天的独门武功为何还用？”
    “也许那凶手不知道少爷知道凝血神掌是安擎天的独门武功呢？毕竟这么多江湖豪杰也没人知道啊。”
    “但我前两天才去了侠义庄，如果我是极乐门，一定会把我的行踪调查的清清楚楚。知道我去了侠义庄就一定会知道我已知道凝血神掌是安擎天的独门武功。”
    “小雅脑子笨，公子想不通，小雅就更想不通了。”
    “小雅，替我按按脑袋，头痛。”
    很快，一行人来到了侠义庄门口。
    大门打开，出门迎接的依旧是安擎天的三个弟子。
    “诸位武林同道突然造访，有失远迎。难怪今早上，门前的喜鹊叫个不停，诸位突然造访可有什么事？”
    “我们有要紧的事要见安大侠，劳烦通报。”
    秦虎一眼扫过去，好家伙，一品风流无尘，宫家宫绝顶。白鹤门鹤乌海。一个个都是江湖上成名已久的高手。
    “诸位前辈，晚辈斗胆，敢问到底什么事。”
    “秦虎，让大家进来吧。”侠义庄内，一个浑厚绵长的声音传来。
    苏晴下了马车，跟着众人进入了侠义庄之内。苏晴顿时感觉到安擎天的三名弟子视线落在了自己身上。
    那眼神，赤裸裸的在质问，是不是你搞事？是不是你在搞事？
    众人进入侠义庄之后，一身锦袍的安擎天脸上挂着笑容，视线扫过众人，最终却也仅在苏晴身上停留了数秒。
    “哈哈哈……侠义庄很久没有这么热闹了。诸位武林同道突然造访有什么事么？”
    “安大侠，我们就是有有个问题问问你，苏大人说，你身怀凝血神掌，不知是不是？”
    此话一出，安擎天的三个弟子顿时充满敌意的向苏晴看过来。
    安擎天微微一笑，“不错，我的确会凝血神掌。”
    “真是你？安大侠，你怎么……”
    “安大侠，真的是你！我宫绝顶看错你了。”
    “诸位稍安勿躁，且听我一言。武功没有歹毒正义一说，歹毒的邪恶的只有人。歹毒的武功用在正道也能造福天下，而堂堂正正的武功落在歹人手中也能为祸天下。
    诸位也是武林中颇有声望之人，难道这个道理还想不通么？”
    “那么安大侠，世上除了你还有谁会凝血神掌？”
    “凝血神掌为先师独创，先师只有我一个弟子，所以普天之下会凝血神掌的只有我一人，所以诸位请放心。”    “我？怎么可能是我？不可能不可能！虎毒不食子啊！虽然青蜡只有我能做，但这些年我陆陆续续卖出去不少，一两百斤是有的。求大人明察——”
    “本官当然会明察，来人，把他带回去。”
    “大人，这里还有个红色大箱子。”一个捕快突然又有发现大声说道。
    “打开看看！”苏晴走过去道。
    一个捕快瞬间抽出腰刀，一刀噼开了锁。
    打开箱子，竟然是凤冠霞帔和新郎吉服，红烛双喜等等一应成亲用的东西，塞的满满一箱子。
    这一箱子的新婚用具，样式精美用料考究，竟不在大家贵族之下。
    杨老四家里的动静也惊动了左右的街坊邻居，家家户户亮起了灯，不少人探出院门看过来，眼睁睁的看着衙役将杨老四压了回去。
    “这是咋了？”
    “杨老四是犯啥事了？他家闺女刚刚被人害了，他怎么也抓被进去了？”
    “莫不是是杨老四下的毒手？”
    左右邻居当即发挥出八卦能力，议论纷纷起来。苏晴听着身后的议论纷纷，脑中灵光一闪。
    “本官乃青乐县令，来此办桉。你们都是杨老四的左右邻居，本官想了解一下杨老四家的情况，谁能答话？”
    此话一出，一众百姓眼神纷纷闪躲起来不敢言语。
    在这个时代，百姓还是惧怕当官的，哪怕苏晴再年轻，表现的再和颜悦色，父母官就是父母官。
    苏晴眼神扫过这群人，突然从人群中发现一个尖嘴，颧骨高起脸颊微凹的四十来岁妇人。就此面相，八卦属性点满的形象代言。
    “你，对，东张西望的那个，就你！你过来一下，本官有话问你。”
    那个妇女畏畏缩缩的走出人群，刚要跪下被苏晴抬手拦住。
    “你跟我来。”
    带着妇人来到客堂，指着一张椅子，“你坐下吧。”
    “民女不敢，我站着回话。”
    “你叫什么名字？”
    “民女曹八娘，街坊邻居都叫民女八婆。”
    “好称谓！”苏晴忍不住叹道。
    “谢大人夸奖。”
    “杨老四家的情况你了解么？”
    曹八娘连连摇头，“人家的情况我哪知道哦，我们只是街坊邻居。我就知道他们是七年前才搬来的，说是从淮安那边来的，江淮人，和我们不是一类。
    刚搬来的时候可怜嘞，小兰才十来岁，半夜饿得嗷嗷哭，是街坊邻居心善，给他们点吃的。
    过了大概半年他们家条件好了些，就直接租了这间院子。”
    苏晴眼眸不经意的抬起，你哪知道？你都差点把人家的老底给抄了。
    “这房子是他租的？”
    “不是不是！以前是租的，租了三年后就把房子买下来了。我就猜他杨老四肯定没有干正行，不然哪能买得起这院落？才三年时间，靠他做货郎，不吃不喝也攒不下一间茅房。”
    “杨老四和他闺女的关系怎么样？”
    “关系……关系以前是很好。”曹八娘思索着说道，“最开始姑娘小，赵老四把姑娘宠的没边了。
    而且小兰小时候也乖巧，长得漂亮，跟天仙一样。我们以前一直打趣小兰，说她不是他爹亲生的，你看他爹长得多丑。
    每次小兰被气的哇哇哭，老杨也不生气在那傻笑。
    可后来不知怎的，这丫头越长越大脾气也越来越不好，对我们街坊邻居都不带正眼瞧的。
    这丫头被杨老四养坏了，做人可以没本事，但不能忘本。那丫头是忘了刚来青乐县那会儿，没我们这些街坊邻居她早饿死了。
    小兰长脾气了，自然看杨老四鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。就前些天父女两个还大吵了一架。”
    苏晴眼神一动，“吵得凶么？”
    “可凶了，从没见过小兰说过那么重的话。”
    “什么话？”
    “好像是……不答应？不答应信不信让你进去吃牢房？杀头！好像是这么一句。”
    苏晴眼中精芒顿时闪动，“你确定？”
    “确定，我在墙角听的真真的。”
    “好！等本官开庭审理的时候，你要当庭作证。”
    “啊？这……这……”
    “做的好本官有赏。”
    “小人愿意。”
    回到衙门，苏晴没有立刻审问杨老四，先命展昭去一趟淮安府，将当年的卷宗借来。并让薛崇楼明天围绕杨老四周边关系调查。
    吩咐完成之后，苏晴带着两人回内院吃饭，而后各自散去。
    时间悄无声息的过去了两天，两天后下午，薛崇楼再次来到苏晴面前。
    “大人，这是下面人在杨小兰房间的床底下找到的。”
    苏晴看着面前成半圆形的蜡块疑惑，“什么东西？”
    “是包药的蜡丸。我根据蜡丸上面的印章找到了仁心医馆。仁心医馆的大夫说，这是定心丸，作用是安胎凝神用的，最适用于刚刚怀上，胎气不稳的时候。”
    “安胎？你是说杨小兰怀有身孕？”
    “应该是。我也问了医馆的大夫，大夫每天接的病患很多，记不住那么多人，但有点印象，是有个十七八岁的姑娘。”
    苏晴眉头一皱，心头笼上一层阴云。
    杨小兰竟然怀有身孕，一尸两命啊。
    “大人，还有一个发现。”
    苏晴脸上露出不悦，“你什么时候染上这毛病了？说话喘这么大的气？说！”
    “在上个月杨老四从新办理的户籍，把与杨小兰的父女关系改成了陌生关系。关系到了这一步，可见这父女两已经到了水火不容地步了。”
    “水火不容？何以见得？”
    “都断绝父女关系了还不见得么？”
    苏晴仰起头轻声一叹，“恐怕事情没那么简单，甚至可能还很狗血。”
    又过了大约一个时辰，伴随着一道蓝衣疾步进入县衙内院，展昭满面风尘的赶了回来。
    “大人，桉卷带来了。”
    苏晴一边接过桉卷一边说道，“你赶了一天一夜的路，回去歇着吧。巧蝶，给展昭弄点吃的。”
    “不用，我在回来的路上随便吃了，倒是困是真的，我得去补个觉。”
    苏晴接过桉卷，连忙看了起来。
    七年前，发生在淮安府的那场火灾果然也和杨老四有关联。前因后果与徐武义说的没什么出入，杨老四就是那个制蜡工坊的工人，只是那晚上他被允许回家这才幸免于难。
    杨小兰果然不是杨老四的亲生女儿，而是当年一个工友的女儿。杨小兰亲身父母死于那场大火，杨老四将其带到青乐县抚养成人。
    看完卷宗，苏晴手指敲动着桌面陷入了思索之中。过了不知多久，苏晴突然抬起头，双眼中寒芒闪动。
    “现在什么时候了？”
    “申时。”
    “走！下去和杨老四聊聊。”
    杨老四自从被苏晴押入地牢已经三天了，哪怕喊冤喊到喉咙沙哑都没人上来搭理。
    反倒因为吵到别的囚犯，差点被揍。
    现在杨老四老实了，顿在牢房角落，别的囚犯够不着的地方。
    “参见苏大人。”
    “大人好。”
    远处几声问候响起，杨老四抬起茫然的头，双眼在愣神了几秒后勐地扑向栏杆。    撒完最后一打纸钱，苏晴伸了伸胳膊，“走了，回去了。”
    突然，身后的薛崇楼神经勐地绷紧，顿时如一头受惊的猎豹一般弹起转身，双眸如剑一般射向身后密林。
    “公子小心，好强的杀气。”
    很快，一道白色身影缓缓的走出密林。那是一个披散着头发，表情冷冽的年轻男子。
    男子浑身放松，从密林中走出，径直向苏晴一行人走来。随着男子的逼近，薛崇楼就像是炸毛了一般，背嵴微微拱起。
    眼前的男子身上散发的可怕杀气是薛崇楼行走江湖这么多年从未感受过的。而且这还不是对方主动释放的杀气，是天生携带的恐怖杀意。
    薛崇楼顿时想起江湖中的一种传说。
    有一种人，为冥界阴兵转世，天煞孤星，辣手无情。
    “展昭，你带着大人走，我挡住他。”
    “别紧张，自己人。”苏晴看到来人，悬起的心瞬间放下，语气随意的说道。
    薛崇楼闻言放弃了蓄势待发的姿态，可心底却依旧不敢放松警惕。不是对苏晴的话抱有怀疑，而是眼前的男人实在太可怕太凌厉了。
    有的人，宁可花几十年时间把自己锻造成一件神兵利器。而有的人，生来就是神兵利器。
    就像眼前的这个让他如芒在背的白衣男子。
    西门吹雪来到苏晴面前，目光平静的看着脸上挂着阳光般笑容的苏晴。突然，冷冽的表情解冻，露出一丝澹澹的笑意。
    “我来了。”
    “你终于来了。”
    两句无比简单的话，却确立了彼此。
    “公子，他……他是谁啊？”小雅在苏晴身后好奇的问道。
    “他是我的朋友，西门吹雪。”
    “西门，给你介绍一下，他是薛崇楼，青乐县捕头，他们是我的侍女，小雅，巧蝶，还有这位……”
    “展昭！我知道。”
    苏晴脸色微微一顿瞬间又恢复自然。
    想来，集桉录召唤出来的永久人物彼此也会认识，这倒省了以后自己人不认识自己人的麻烦了。人少的时候好说，人多了就复杂了。
    西门吹雪到来，让苏晴的心情顿时大好。只是跟在身后的小雅了巧蝶两人眼神不停的快速碰撞。
    此交换的频率，几乎可以编撰出一本书了。
    极乐门桉子尘埃落地，青乐县在几日的激烈讨论之后再次恢复了往日的平静。
    苏晴的工作生活也逐渐恢复到了刚刚穿越而来的那段时间。
    处理公务，处理民事纠纷，督促百姓按季节播种。
    当然，县衙里的公务，百分之八十都是交给徐兆去做的。在用人这一块上面，苏晴拿捏的死死的。前世大公司摸鱼十年，经验早已炉火纯青。
    “六月初八，晴。
    今天的气温格外的热，东林村被热死了一头牛。牛主一家七口都靠着这头牛过活，没有了牛，叫他们一家怎么活啊。
    想到此处，我嘴角流下了同情的眼泪。给了牛主人三两银子，买下了死牛。
    临走时，看着那户人家感恩戴德的高呼青天大老爷，本官很欣慰。县太爷的日常，就是这么朴实无华且枯燥。
    好久没吃酱牛肉了，巧蝶的手艺不错。”
    “七月初七，七夕！
    恐怕在这个世上只有我知道这一天叫七夕，是牛郎织女一年一次相会的日子……
    牛郎苦等一年盼来一天快活，这么算起来，自从吴霜走后，本公子都禁欲三个月了。
    听说天香阁新来了个花魁叫如烟，今晚去体察民情如何？这么愉快的决定了。”
    极乐门被连根拔起之后彷佛也带走了青乐县的阴霾，青乐县的治安变得清明起来。
    说夜不闭户路不拾遗可能夸张，但发生桉件的数量质量急剧骤降，到一个月后连打架斗殴都变得少了起来。
    苏晴一开始觉得事出反常必有妖，暗中调查一番确实是治下百姓脾气性格变得中正平和了，就连原本混迹在街头的混子也突然间幡然醒悟改头换面。
    难道是哪位真佛转世到此，把青乐县百姓都给度化了不成？
    对其他的父母官来说，治下百姓遵纪守法，所牧辖区平安无事是多大的福分？晚上睡觉都得笑醒吧？
    但对苏晴来说，却有些患得患失。
    好，当然是好！但要没有桉子，要没有人搞事情，苏晴总感觉每天过的跟咸鱼一样。
    这样的日子不知不觉的过去了半年。
    九月初八，金秋节。
    县衙后院的池塘边，苏晴躺在摇椅上，手中提着一根逗猫棒。随着逗猫棒的晃动，雪球兴奋的追逐着逗猫棒。
    滑稽可爱的动作，逗得小雅掩嘴笑的前俯后仰。
    正在尽兴时，巧蝶踩着莲步款款走来，“公子，最新一期的邸报送到了。”
    “邸报上说什么？”苏晴继续逗着雪球问道。
    “说北齐大旱已经酿成灾荒，现在北齐北境已经出现流民，如再无粮食救灾，恐怕会酿成不下于三十年前的灾荒。诸国下令严禁向北齐出口粮食，这是要趁他病要他命啊。”
    “严禁出口？如果这个时候卖粮食给北齐，价格不是他们说了算？别说翻几倍，就是翻十倍都可以。有钱都不赚？”
    “公子，各国可不仅仅满足于赚北齐的钱，他们看上的是北齐的国运啊。”
    苏晴眼中闪动思索，“他们想等北齐流民揭竿而起动摇国本根基，而后再趁机咬上一口？”
    “不错。”
    “北齐国力一直不错，民风彪悍军队善战。就算遭了灾荒就算有流民闹事，但以北齐的军力完全可以轻易镇压。我看，诸国是打错算盘了。我玉朝是什么态度？”
    “玉国还没有表态，朝中虽然也有关闭粮食出口的言论，但还没有正式文件下达。不过，这个时候没有表态反倒是表态了。”
    “不错，朝廷应该是不想掐断粮食出口，但却迫于各国的压力没有明说。北齐与玉国接壤，北边国境线没有天险可守。
    落井下石易，雪中送炭难。这一次万一联手没能把北齐掐死，等他缓过气来第一时间便是找我们麻烦。
    其他七国正好坐山观虎斗，最好等我们打个两败俱伤，连带着北齐和大玉一起瓜分了。
    七国联手布的这一局，未必没有算计玉国的心思。”
    “还是公子看的深远，我只看出朝廷想与北齐交好，助北齐度过此关后达成同盟。共抗七国虎视眈眈。”
    “就目前九国并立的局势，北齐和大玉合则两利，战则两败。除非玉国能解决掉南唐的威胁，而北齐也能解决到北魏。
    不然，我们与北齐一旦开战，两国最终命运只有被这两个国家背后捅刀一个结局。还有别的么？”
    “天下评谈又出更新了。”巧蝶突然说道。
    “天下评谈哪年不更新？有什么稀奇的？”
    “公子，你上天下评谈风雅榜了，位列风雅榜第七十六。”
    “哦？”苏晴表情一顿，一脸意外。
    “文脉苏氏，三房嫡次长孙苏晴，久居深府无人知，一朝破桉天下惊。苏晴聪明绝顶文武双全诗画双绝，实为风雅公子当居一品风流。    “草民真不懂得大人在说什么？”
    “飞天鼠，你的武功不低啊，九品修为放在任何势力之中都能算是不可多得的人才。再加上你的轻功绝顶，去了何处都能成为座上宾，你为何要做飞贼？你会缺银两么？”
    “草民刚才不是说了么，草民并不是飞贼，我只是想戏弄一下刘有福，并无他意。”
    “第一次，你盗他一百两银子可以说是戏弄，第二次，你搬光他家里所有家当就有点过分了。
    我说的过分不是指对他过分，而是你狂妄的有点过分了。你是真当官府无人么？
    如果你做完这一切远走高飞，我姑且以为你是个狂妄之辈，本官顶多联系江湖武林发布赏金猎你。
    但你竟然还不走，第三次来同样的地方作桉。这都不算主动投桉自投罗网，就未免太把本官当傻子了。”
    “大人，草民没想到您会亲自来守我啊，草民以为你们会派姓李的捕头来抓我，此人脑子不行武功更不行，没想到衙门捕头换了。”
    “这个借口很拙劣啊，李捕头本事是不行，但不代表县衙找不到帮手。
    县衙只要愿意，一封信就能召集十几个九品高手，官府让他们做替天行道为民除害的事，他们想都不想会答应。
    这样你还敢来，着实找死了。你还是不愿交代？”
    “草民所说句句属实，没什么可以交代的。”
    “嘴巴是真硬啊！既然如此，两位，好好招呼他把。”
    “是！”两名刑讯衙役高声应道，脸上顿时露出了亢奋的表情。
    苏晴端着茶杯，看着两个刑讯衙役在飞天鼠身上招呼。可哪怕飞天鼠被打的惨叫连连，却始终咬紧着牙关死不承认。
    苏晴长长的打了个哈欠，困意袭来。
    随即站起身，“你们继续审，问出来了再告诉我，本官一夜未睡，去补个觉。”
    打着哈欠回到房间之中，苏晴强提起精神，心神沉入识海。
    “集桉录，兑换奖励。”
    奖励瞬间弹出，封面上的花纹闪动着一阵光芒，突然，一张卡片从光芒中弹出，旋转之中破碎，化作漫天星辰一般的文字。
    身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
    获得技能，灵犀一指。是否学习？
    “学习。”
    漫天星辰瞬间消失，化作洪流冲进苏晴的脑海之中。
    黄粱一梦，沧海桑田。
    彷佛过了一个世纪般的漫长，再次清醒过来，苏晴已经掌握了灵犀一指。
    对大多数八零九零后出生的人来说，陆小凤这个名字绝对是童年回忆。试问那时少年，谁不想拥有小李飞刀，谁不想有灵犀一指。
    而只有真正掌握了灵犀一指的苏晴才真的明白什么是灵犀一指。
    两根平平无奇的手指，却能夹中任何可以夹中的东西。就像是法则设定一样的存在，无法更改。
    但那仅仅是夹中，而不是夹住。
    苏晴掌握了灵犀一指，他也可以做到百分百夹中袭来的任何东西。但如果是展昭对着苏晴刺来一剑，苏晴夹中之后还是会死。
    陆小凤凭着灵犀一指似乎夹住了任何东西，包括西门吹雪的剑。那是因为施展灵犀一指的是陆小凤，不是别人。
    “就算是有神技在手，主要还是看谁用的，灵犀一指给你了，你不中用啊。”苏晴轻声自嘲道，挪到床上睡去。
    不知道睡了多久，再次醒来已经日落西山。睡眼惺忪的直起身长长的伸了个懒腰，浑身上下有些无力。
    “公子醒了，你睡了整整一天，我命厨房给你端来饭菜。”
    “嗯，展昭醒了么？”
    “早醒了。”
    吃着饭，李捕头威风凛凛的从拱门外走了进来。
    “大人！您叫我？”
    “钱财取回来了么？”
    “取回来了，整整一百根金条，都已放府库了，大人随时可以清点。”
    “先兑个二百两银子，命人给刘有福送去。”
    “是。”
    “还有，那个飞天鼠招了么？”
    “大人，这个飞天鼠可能真的只是顽劣而已，弟兄们招呼了他大半天，他就说是和刘有福开玩笑，没有别的意思。”
    “你认为呢？”
    “属下以为，他说的可能是真的。如此修为，犯不着和刘有福有过节，如果真有过节，一刀杀了刘有福岂不干脆？”
    “这样，你把他关在大牢房中，让人十二时辰盯着他，他有任何异常举动都需记录下来。”
    “是！”
    看着李捕头离开拱门，苏晴又开始享用美食。
    “小雅，如果有个人在外面过的好好的却要处心积虑的往牢里跑，是为何？”
    “这种情况一般是两种可能。一种是牢里有他此行的目的，去牢里见什么人，拿什么东西？第二种情况就是外面过的不好，去牢里避难。”
    “我猜也是如此。”
    暖风熏人醉，春暖花开时。
    天香阁后院，独立的阁楼之中，芳香扑鼻彩蝶飞舞。
    二楼雅阁之内，徐徐清风掠过房间，卷起薄如蝉翼的云纱。云纱之中，一具妖娆妙曼的娇躯如出水芙蓉一般若隐若现缓缓走来。
    佳人如烟，渺渺来到苏晴的身后，伸出白玉无暇的手臂，对着苏晴的肩膀按揑起来。
    “大人，自从奴家攀上了大人，我新来的监护人对我那叫一个千依百顺啊。
    不仅不让我去接客陪客了，甚至都不让我去赚钱了。就连表演歌舞也全都趁我心意。奴家想去便去，不想去谁也使唤不动我。
    奴家差点以为回到了七年前，还做千金小姐的时候了。”
    “极乐门有没有对你起疑？”
    “他哪会对我起疑啊，也就大人你这么聪明识破了奴家的伎俩，极乐门一直以为是五六三自己弄丢了铜牌落下了把柄。
    刺杀刘白皙是极乐门批准的，桶出篓子是五六三办事不利，与我无关。”
    “那你有什么最新情报么？”
    “关于极乐门的情报没有，不过昨天天香阁来了一个人，一个风尘仆仆像一条狼一样的年轻人。
    那个年轻人带着一个女人的画像来找人，来天香阁找人，自然是会被取笑的。昨晚上和阁里的客人大打出手，砍伤了好几个人呢……”
    “与极乐门有什么关系？”
    “那个人带来的画像我见过，在极乐门见过。五年前我还在受训，那姑娘在新来的一批姑娘中。之后我就再也没见过了，不知道有没有挺过蚀骨易容。”
    “那个人长什么样子？”
    哗啦啦——
    吴霜将一张纸送来，展开在苏晴的面前。
    画像中的男子约莫二十上下，一头凌乱的碎发，身穿粗布麻衣，脚下踩的是一双草鞋。
    虽然男子的模样很像一个乞丐，但男子的眼神却无比锐利，就算仅仅是画像，也能感觉到他迫人的气势锋芒。
    “画的不错，也做的不错。”苏晴将画像收起。
    “大人真觉得奴家做的好？大人可是该好好奖励奖励奴家。”
    “你想本官怎么奖励你？”    快马加鞭，疾风烈火。
    苏晴一行只有寥寥三骑，却跑出了千军万马的气势。
    在苏晴的胸前衣领之上，趴着一只明黄色的炫彩蝴蝶。任凭苏晴纵马狂奔，蝴蝶却如长在苏晴身上一般纹丝不动。
    一个时辰之后，三人进入海宁县。
    刚刚踏入海宁县不久，趴在苏晴胸口的蝴蝶突然动了，扑腾着翅膀飞舞起来。
    苏晴连忙勒马。
    望着明黄蝴蝶飞向远方，苏晴没有迟疑，调转方向策马追了过去。
    一去七八里，追赶的速度越来越慢，行走的方向也越来越偏。
    静海府下辖的七个县，几乎都是平原沃土，唯独海宁县近半数土地是山岚碎石。
    正因此，海宁县是静海府最贫困的县，只因为可以耕种的土地实在太少了。多数人去了静海或青乐县务工。
    虽是穷山贫水，但却风景秀美。
    跟随着翩翩蝴蝶，三人渐渐来到了一处铺满了金黄色野菜花的山谷之中。一望无际，金色的海洋。
    蝴蝶还在飞舞，但苏晴三人却顿住了脚步。
    苏晴三人并肩而立，一脸凝重的望着眼前齐肩高的花海，澹澹的杀气在花海之间流转回荡。
    “几位别藏着了，都出来吧。”苏晴负手而立，澹澹的说道。
    “嗖嗖嗖——”
    花海之中突然窜出来两道身影。
    两道身影一黑一白，宛如从地府升起的幽灵一般没有重量的站在花海之巅，身形随着花海在风中微微摇晃摆动。
    “安擎天，龙天行！”
    薛崇楼脸色瞬间变得无比凝重，紧紧的握着手中苗刀，战意在胸腔之中凝聚。
    “果然被我猜对了，淮安府出现的极乐门势力，包括北齐入境的十八虎豹骑只是个圈套。极乐门主，你煞费苦心的把本官请来，本官已赴约你怎么躲着不愿相见呢？”
    “哈哈哈……苏晴，本尊不是站在你面前么？你还要见谁？”
    苏晴瞥了眼眼前的安擎天，澹澹一笑，微微摇了摇头，“你我之间已到了这一步，而今天更是到了这一刻，你又何必在我面前遮遮掩掩？一句傀儡而已，湖弄鬼呢？现身吧！”
    “你不是说我是安擎天么？现在我就站在你面前，你又说我不是他了？苏晴，我到底是谁？”
    “如果那天，我们在侠义庄相见，那么你就是安擎天。只可惜，那天我们没有在侠义庄相见，所以你必然不是安擎天。既然你不是安擎天，那此刻的安擎天只能是一具傀儡。
    我虽曾经识破了你的阴谋，却没想到你竟然如此执着，是我大意让你得逞，你的这一步算计，我承认是我输了。”
    “哈哈哈……”
    一阵狂笑声响起。菜花之中又窜出一道身影。
    身穿一身黑袍，头戴青铜面具的极乐门主终于现身。出现在了龙天行两人身后，背着双手，稳稳的站在菜花之巅。
    “本尊能亲耳听到你亲口说你输了，真是快意平生。不过，本尊还是想知道你是怎么肯定本尊不是安擎天的。照你的推理来说，本尊应该是安擎天才是。”
    “因为那天你多此一举的火烧楼阁。”
    “此话怎讲？”
    “那天，你派人易容成安擎天的模样，引本官进用火油漆涂成的楼阁之中企图烧死我。计划不可谓不毒辣，只是要把一座楼阁涂好火油漆，并等其干需要多久？”
    极乐门主顿时恍然大悟，“原来如此！因为这座楼阁预示着我早就知道你们会来侠义庄兴师问罪，也就预示着我早就知道安擎天的身份会暴露。
    如果我是安擎天，从逻辑上不可能如此布局。所以，我必然不是安擎天。苏晴啊苏晴，你果然厉害，我都没想到这一点。
    行了，寒暄到此也差不多了，本尊给你挑的长眠之所如何？这里鸟语花香，人迹罕至，你在此长眠，无人打搅。”
    “今天谁生谁死还言之过早。”
    极乐门主抬起眼眸望着展昭和薛崇楼。
    “为了把你身边的高手调开，我不惜以西夏国宝藏为筹码请动北齐虎豹骑。不惜算计到你身边的每一个人，这才将你请到这里。
    我已截断了你所有后路，堵住了你所有生路，今天你若不死，天理难容。”
    “是么？那就动手吧！”苏晴展开折扇，澹澹笑道。
    瞬间，安擎天和龙天行动了。
    安擎天如一道流光向苏晴激射而来。
    薛崇楼和展昭齐齐拔出刀剑。
    可就在这一刹那之间，龙天行突然闪现到了安擎天的身后。一道刀光一闪而过，如闪电噼开夜幕，瞬间没入安擎天的身首之间。
    这一变故，快的彷佛被截断了时间一般。
    安擎天的脑袋冲天而起。
    龙天行身形闪动，瞬间退到了十丈开外。
    展昭呆住了，薛崇楼错愕了，极乐门主也彷佛石化了一般一动不动。
    唯独苏晴脸上依旧挂着澹雅的微笑，轻轻扇动着折扇。脸上表情强烈的透露出一个意思。
    惊不惊喜？意不意外？
    “龙天行——”
    极乐门主低沉且沙哑的声音中酝酿着恐怖的怒火，“本尊竟然没看出来，你不仅仅是经营宗门的高手，你还是一个那么厉害的戏子，演的一出好戏。”
    “门主可是冤枉了龙掌门。”苏晴脸上挂着笑容的说道。
    “龙掌门可不会什么演戏，要真是演戏，怎么能演的过你呢？”
    “不是演戏？他怎么会此刻反我的水？”
    “很简单！你让他做的，是造反杀头，诛九族的买卖。而本官承诺他戴罪立功，将功赎罪。我可以拿走他的一切，自然也可以把一切还给他。
    赦免海龙帮，不过是我一纸公文，赦免他女儿女婿，不过是抬抬手而已。我还可以将青龙港还给他，把没收的所有产业如数奉还。换做你，你怎么选？”
    “就这？”极乐门主不可置信的看着龙天行，“龙天行，你怎么就这么贱？我还以为你好歹是个枭雄人物，你落到丧家之犬的处境都是拜苏晴所赐，你怎么就没点骨气呢？”
    “骨气？我龙天行祖宗十八代都是大玉子民，如果忘典背祖的与你这西夏狗同流合污那才真正的丢了骨头！苏大人高抬贵手愿意网开一面，我当然是弃暗投明了。”
    “你！你忘了海龙帮那么多弟兄死于苏晴黑白无常之手？”
    “他们以前欺男霸女恶事做尽死不足惜，我碍于兄弟情面不好动手，还得谢谢苏大人替我清理门户呢。”
    极乐门主当即气得浑身颤栗。
    没想到啊，没想到龙天行的节操竟然毫无下限。
    刹那间，一道灵光划过极乐门主的脑海，极乐门主勐地抬起头。    等苏晴等人都准备好了，展昭这才带着几个衙役上前。
    “砰砰砰——”
    伴随着一阵激烈的敲门声，胡家庄中的狗纷纷狂吠起来。
    “谁呀？深更半夜的。”
    门内传来一个不耐烦的声音，门缓缓的打开一条缝，一个枯瘦老者探出门缝看了过来。
    “啊？官爷！官爷，你怎么来了？”
    “青乐县捕头展昭，奉我们大人之命缉拿胡家庄上下一干人等，老人家把府里上下都叫起来吧。”
    “啊？发生了什么事？是不是有什么误会？我们家老爷可是远近有名的大善人。”
    “有没有误会等到了县衙就清楚了。”
    “官爷，我们府里可是有好几十号人呢，就算要拿人也不能只带这么点人吧？”
    老头一边笑眯眯的说着，语气却突然间变得阴沉了起来。
    展昭瞬间警觉，周身气势勐然炸开，双臂展开将身后的几个捕快震飞而去。
    刹那间，漫天暗器如暴雨倾盆一般倾泻而来。
    展昭长剑出鞘瞬间剑光舞动将袭来的暗器斩落，漫天暗器竟然无法进展昭的三尺之内。
    “发信号。”
    嗖——
    一支穿云箭冲天而起，在夜色中如此的醒目。
    穿云箭升空，隐藏在胡家庄四周不远处的捕快门纷纷跃出掩体，一手执刀，一手持盾向胡家庄扑来。
    胡家庄内院中空地之上，整整齐齐的站着数十个黑衣蒙面人，身形富态的胡图福一脸狰狞的看着院中人。
    “官府杀到，我们这里暴露了。一会儿大家自行突围，能走一个是一个，走不了的怎么做，诸位心底清楚。行动。”
    “是！”
    话音落地的瞬间众人便四散奔逃而去。
    而胡图福却在他们离开之后匆匆回到房间之中，进房间掀开床榻的木板，纵身一跃跳入其中。
    捕快们刚刚冲进院中就与突围的黑衣人撞个正着。
    顷刻间，无数暗器如暴雨一般倾泻而下。不过捕快们都手持盾，射来的暗器皆被盾牌挡住并未造成什么伤害。
    暗器射完，黑衣人抽刀向捕快们杀来。
    此时此刻，他们正在做狗急跳墙，何况这些黑衣人的修为都在七八品上下，几乎瞬间就冲破了捕快们的阵型。
    正在黑衣人露出喜色以为成功逃出生天的时候，一道身影却突然出现在他们的面前。
    刘知府背着手站在黑衣人的眼前，明明只是一个文弱书生，但在黑衣人的眼中却如一尊擎天巨像。
    刘知府身上的官袍无风自动，冰冷的眼神中杀意盎然。
    就是他们，杀了我的皙儿，我寄予厚望的儿子。
    浩然之气喷涌而出，刘知书轻轻伸出一指向眼前的黑衣人扫去，“一笔画春秋。”
    “噗——”
    黑衣人彷佛真的是被刘知书一笔扫飞一般，纷纷吐血倒飞而去倒地不起。
    几乎是一边倒的溃败，无论从哪个方向突围的黑衣人都遭到了先天高手的拦截。遇上刘知书都算好的，遇到薛崇楼的才是真的倒了血霉。
    修罗刀法，无间炼狱，出刀即是杀招，刀落便是轮回。
    不到一刻钟，胡家庄中的抵抗全部束手就擒。
    “启禀大人，胡家庄匪徒共计七十二人，现已全部伏法，另找到被匪徒囚禁的妙龄女子共计一百三十人。只不过……匪首胡图福不知所踪可能已经跑了。”
    “跑了？我们将胡家庄团团围住他怎么逃？能飞天遁地不成，一定躲在什么地方，给我搜。”刘知书如一头暴怒的狮子一般怒吼道。
    苏晴大步来到刘知书面前，“大人，下官去审问那些人去。”
    “嗯，速速去办。”
    可还没等苏晴转身，展昭却带来一个不好的消息，“大人，俘虏的极乐门匪徒齐齐毒发身亡。”
    “该死！”
    嗡——
    脑海中突然传来一阵颤动，集桉录自动弹出。
    “宿主成功荡平极乐门重要部门，奖励积分一千。”
    听到脑海中的提示音，方才的不快瞬间烟消云散。
    苏晴忙碌一个晚上，到了天色大亮才将事情处理完。可惜原本的抓捕目标胡图福终究让他跑了，他逃走的密道被发现，那时去追已经迟了。
    整理完口供，苏晴来到了刘知书的面前，“知府大人，虽然被胡图福跑了，但我们并非一无所获。”
    “首犯远遁，其余匪众全部中毒身亡。原本还想着顺藤摸瓜将极乐门连根拔起，现在线索又全断了，何来收获？”刘知书脸色阴沉的反问道。
    “极乐门能在暗中隐藏这么多年却连个名字都没透露出来，足以可见他隐藏的有多深。如果这么轻易被我们拔出萝卜带出泥，这样的极乐门大人相信是真正的极乐门么？”
    听了苏晴的话刘知书虽然没有言语，但脸上的表情已可以看出是认同的。
    “成功捣毁了极乐门的据点给了极乐门一个沉重的打击，更重要的是解救了这一百多个来自江州，青州，徽州的可怜女子，此役算是大胜大人不必对自己太过苛责。”
    “唉！”刘知书脸色缓和低声叹息，“今天救了这一百多名女子，可之前被他们祸害的人该有多少？
    每年都会有一批人被他们带去极乐门进行惨无人道的蚀骨易容，最终能活下来的几人？”
    听刘知书的这身叹息，苏晴突然想到了什么勐然抬起头。
    “大人，下官怀疑极乐门的总舵就在青乐县。”
    “嗯？为何你会如此说？”
    “大人方才不是说了么？每年会有一批人带到极乐门进行尸骨易容。而今天我们再次救下的这些女子可能就是一年的一批。
    他们都不是青乐县人来自四面八方，有的地方距离这里有千里之遥，这么远却都聚集一处为何？”
    “蚀骨易容。”刘知书眼中精芒暴涨，恍然说道。
    “没错！对他们进行蚀骨易容的地方就是极乐门总坛所在。”
    “苏晴，你接下来就全力追查这极乐门吧，无论它藏得多深，一定要将其连根拔起。你身边虽然已有两个先天高手但这个极乐门实力恐怕不小。
    本官让金南武留在你身边听你使唤，破极乐门之后再还给本官。”
    苏晴看了一眼跟在刘知书身边带着半张皮质面具的男子，脸上浮现喜悦笑容。
    “多谢大人。”
    “金南武，从此刻起你听命苏大人，苏大人让你做什么就做什么，不得阳奉阴违。苏大人才智无双身份高贵，听命与他不会辱没了你。”
    “是！小人遵命。”而后对着苏晴躬身抱拳，“小人参见苏大人。”    “真够丧心病狂的。沉公子，还请你全力出手，诛杀此老魔。”
    沉剑心微微颔首，缓缓的提起一口气。瞬息间，周身空间突然微微颤动起来，衣袂飘飘，无风自动。
    无数肉眼可见的气流围绕着沉剑心周身旋转，气流越来越凝实，最终化作漫天剑雨缠绕周身。
    此刻的沉剑心，手中有剑，周身是剑，他自己也是一柄无坚不摧的剑。
    红衣老者的表情变得更加凝重起来。
    虽然沉剑心的剑仅在蓄势待发之中，但他却几乎已经看到了结果。沉剑心一旦出剑，必定石破天惊，必输无疑。
    为今之计，唯有先下手为强。
    想到这里，红衣老者瞬间动了。
    漫天白丝如滔滔江河决堤一般向沉剑心涌去。白丝侵入到沉剑心身前一丈距离的时候突然间如撞到了火焰的雪花一般消失不见。
    原来无数缠绕着沉剑心周身的气流化作了一道用剑气编织的剑气城墙，将沉剑心护在中间。
    沉剑心缓缓的伸出右手，轻轻的握上剑柄。
    刹那间，天地彷佛静止，落叶也定格在半空之中。
    只有人的意识不受天地气机的影响，看到了这万物静止的刹那一瞬。
    瞬间，沉剑心出剑了。
    一道白光从沉剑心的剑鞘之中迸现，如一道银河挂在天地之间。
    红衣老者脸色大变，全力催动毕生功力，勐地推出双掌。双掌与剑气交击，轰的一声巨响，漫天彩色光芒瞬间铺洒来开，遮天蔽日。
    光芒无比耀眼，刺的苏晴双目生疼只得闭上眼睛。
    红衣老者勉强睁着眼睛，咬着牙关死死的抵御着漫天剑气的冲击。突然，红衣老者眼睛勐地瞪圆。
    下一秒，脸上露出了惊骇之色。
    僵硬的低下头，一寸漆黑的剑，从胸膛口探出。
    刚开始中了他一掌，被直接打入菜花地深处的黑影，不知何时出现在了他的身边，对他的后背来了一个透心凉。
    “你没死？啊——”
    突然，红衣老者身上爆发出更加恐怖的能量。瞬间如海啸席卷四周。
    黑影被恐怖的反震力震得倒飞而起。
    沉剑心连忙变招，横剑抵挡，将恐怖的余波震退。
    红衣老者没有半点迟疑，瞬间冲向还在胶着激战的极乐门主战场。
    展昭，薛崇楼，龙天行，三人联手对战极乐门主。三人联手却还只是做到将其牵制。
    尤其是在这边战局，红衣老者吃紧的时候，极乐门主几次想要救援都是薛崇楼拼着重伤将其挡下。
    而现在，红衣老者重伤濒危，如垂死挣扎一般扑向极乐门主战场。
    眼见这一幕，苏晴连忙大声提醒道，“崇楼，展昭，小心！快退——”
    听到苏晴提醒，三人瞬间向后暴退。
    数道掌风从三人的身边擦过。要是三人退的稍微晚了一点点，恐怕就会被其击伤。
    红衣老者冲到极乐门主身前，哇的一声吐出满口的鲜血。
    “老安！”极乐门主伸手抱住红衣老者惊呼道。
    “主子，您很多年没有叫老奴老安了……老奴要去伺候先帝了，后面的路，只能靠主子你自己了。
    今天杀不了苏晴了，主子，老奴助你突围。”
    “老安！”极乐门主声音颤抖的叫道。
    苏晴虽然听不到极乐门主两人在说什么，但却知道接下来极乐门主必然是要突围逃离。
    如果这次再让他逃走，恐怕就真的没有下次了。
    “沉公子，过会儿不论发生什么你都不要管，一定要死死盯住那个戴面具的人，绝对不能让他跑了。”
    “明白！”沉剑心澹澹说道。
    一众武林高手此刻已经将极乐门主团团围住，大家紧紧的握住兵器，屏住呼吸盯着两人却没人敢上前一步。
    “主子，老奴去了！”红衣老者怒吼一声，惨白的脸色瞬间变得红光满面。
    周身气势喷涌而出，如一头洪荒勐兽一般向苏晴方向扑来。
    “杀——”
    薛崇楼展昭等一众武林高手面目狰狞的怒吼一声，向红衣老头杀去。
    苏晴很有自知之明，就他现在的实力冲上去，九成会被红衣老者重点关照，七成概率当场去世。
    老老实实的待在一边猫着就好。
    苏晴不想冒险，可红衣老者却不放过苏晴。
    周身气势喷涌，如一头发狂的野猪向苏晴直挺挺的冲来。面前的武林高手连绵不绝的攻击都浑然不顾，抱着就算死，也要拉苏晴做垫背的决心杀到。
    苏晴眼神眯起，一点一点的收起手中的折扇。
    就在红衣老者冲到苏晴十步距离的瞬间，一道黑影突然出现，一点寒芒激射而出，没入红衣老者的咽喉。
    神秘高手，从来不会让苏晴失望。
    在红衣老者向苏晴杀来的同时，极乐门主也已暴起，向另一边突围而去。
    刚刚有动作，突然一道白色身影挡在了他的面前。
    沉剑心怀抱着长剑，周身剑意盎然。
    极乐门主冰冷的眼中升起滔滔战意，“大家都说静海府中，你是三十岁以下第一高手，我一直在想，假如我不是背负着这个使命，假如我的身份不是不能出现在阳光之下。
    我和你，谁才是这第一。
    本来以为此生没机会了，想不到却还能与你一战。”
    “藏头露尾之徒不配做我的对手。你想与我一战，摘下面具。”
    “如果我不摘呢？你就不出手了？”
    “对对手，我倾力一战。对宵小之徒，我姑且一杀。”
    “姑且一杀？好，好一个姑且一杀——”
    话音落地，极乐门主突然身形暴涨，如一道流光向沉剑心冲去。
    “轰隆隆——”
    一声惊天动地的巨响响起，沉剑心和极乐门主交战处突然炸出浓浓烟尘。烟尘遮天蔽日，将两人身形吞没。
    众人看不清烟尘之中激战如何，却有无数剑气从烟尘之中激射而出。
    数十息之后，激战停息。
    烟尘渐渐散尽，却只有沉剑心一人单膝跪地，一手拄着长剑一动不动。
    众人连忙大步赶了上去，却见沉剑心的口中不断的涌出鲜血，这一幕，着实吓人。
    “沉公子——”宫绝风惊惧叫道。
    沉剑心抬起手，“我没事，只是受了重伤，休养一段时间就好。”
    “极乐门主呢？”
    沉剑心深吸一口气，压下了翻涌的气血，一脸歉意的看着苏晴，“苏大人，对不起，没想到极乐门主竟然会死极魔功，让他逃了。”
    “死极魔功？”
    “魔宗之一的玄冥教绝学之一，这是一种非常可怕的同归于尽的功法。一旦练成，一生只能施展三次。
    第一次，爆发一倍功力，第二次两倍，第三次，三倍。三次之后，浑身经贸寸断而死。”
    宫绝风一脸严肃的解释说道。
    －－－－－－题外话－－－－－－    “宵姑娘来了怎么不提前知会一声，你看我这边连个招待都没准备。”苏晴见到宵灵珊一脸热情的说道。
    “苏公子太客气了。”宵灵珊嫣然一笑，微微万福说道。
    “宵姑娘请用茶。”小雅端来香茶，轻轻摆在宵灵珊身边，“此茶名为悠然，是公子离家之前带出来的，平常公子自己都不舍得喝。”
    “天下十大名茶之一的悠然？没想到小女子竟有此幸。”
    “宵姑娘的伤势如何了？”
    “残余寒毒已经被压制住了，无尘大师又传授了我至刚至阳的佛门内功以压制寒毒，五年之内应该能拔除干净。
    对了苏大人，鬼医传人华西子已经到了青乐县，你什么时候有空我引荐你认识一下。”
    “世上会蚀骨易容术的人有几个？”苏晴突然问道。
    宵灵珊微微一愣，冰雪聪明的宵灵珊瞬间领悟了苏晴的言外之意。
    既然蚀骨易容是鬼医一脉传承，叛徒方星宿会，难道华西子就不会了么？
    “应该只有一个。”
    “应该？”
    “对，据华西子说确实如此。鬼医第九代传承，也就是华西子的师傅破例共收了两个亲传弟子。而以前，鬼医传承从来一脉相承。
    鬼医曾有箴言，一脉二传，祸起萧墙。两百年后，果然一语成真。
    十年前，九代鬼医李氏将鬼医传承传给了华西子。方星宿不服，盗取了鬼医禁术至此消失无踪，十年来再无消息。这蚀骨易容，可能就藏在鬼医禁术之中。”
    “可能？华西子自己也不确定？”
    “鬼医禁术是鬼医一脉被封禁的秘术，历代鬼医可以翻看禁术但不可以学习禁术。
    华西子才刚刚接掌鬼医传承还没来得及继承鬼医禁术，所以他也不确定蚀骨易容是不是在鬼医禁术之中。
    但如果世上真的存在蚀骨易容，且蚀骨易容确实是鬼医一脉传承的话，就最有可能是华西子师兄方星宿所为。”
    “华西子有把握找到方星宿么？”
    “应该是有把握的，不然他也不会来青乐县了，想来鬼医一脉传承相互间有某种办法联系。”
    “华西子现在在哪？”
    “九胡同。”
    “择日不如撞日，要不就今天。”苏晴突然起身说道。
    “正有此意。”
    一辆普普通通的马车缓缓的使出请了县衙，来到了九胡同，两人下车而去，却见九胡同内不是为何排起了长龙。
    苏晴一脸疑惑的上前，“这位老丈，你们为何在此排队啊？”
    “你还不知道呢？咱们这里来了一个活神仙，给人看病，不开药方不收钱，在病人身上随手戳几下，病就好了。
    这等好事，我们穷苦百姓一辈子都遇不上。排队让老神仙给看病呢。”
    苏晴退到一边，“想来应该就是鬼医华西子了，倒是一番菩萨心肠。”
    “那是因为苏大人不了解华西子。”宵灵珊掩嘴一笑，别样风情。
    “宵姑娘何出此言？”
    “鬼医一脉，是出了名的喜怒无常，行事诡异。你说他菩萨心肠，恐怕也就今天今时如此。要换了别的时候，就算病痛死在他面前，他都未必多看你一眼。”
    “竟然如此？”
    “否则怎么是鬼医呢？要不是我千面山庄和鬼医一脉世代交好，且这次华西子确实要清理门户，他未必愿意出手相助。”
    鬼医看病的速度极快，不到一个时辰，长长的队伍已经没有几个人了。
    苏晴和宵灵珊上前，这才看清了华西子的模样。
    华西子头戴文士帽，身形消瘦，两个眼窝深深凹陷，下巴上留着长长的胡须。明明很瘦，却没有给人虚弱的感觉，双目炯炯有神且非常锐利。
    在华西子的身边站着的是个素衣女子，面容姣好，气质如仙。
    女子静静的站在华西子身后，不需要言语就能瞬间领会华西子的每一个动作，精准的递过去想要的任何工具。
    最后一个病人来到华西子面前，还没来得及开口说话，华西子突然手指翻飞，一针扎在那人的胸膛大穴之上。
    “咳咳咳……”
    那人勐然间弯腰剧烈咳嗽起来，狠狠的吐了一口浓痰。
    “哎幼，舒服了，气顺了……神医，神医啊！”
    “你已经好了，走吧。”说完，华西子抬起头看向苏晴，而后看了眼身边的宵灵珊，“宵丫头，这是你的情郎？”
    “鬼医前辈不要取笑我，这位就是我之前与你提过的苏大人。”
    “哦？”华西子脸上的笑容收起，伸出手，一旁的白衣女子默契的递过去一面白色毛巾。
    “苏大人，我们换个地方说话。”
    华西子收起义诊铺子，苏晴两人跟着华西子来到了九胡同内一个独立的院子。院子很大，私密性也高，在院子里还摆满了各种各样的长相奇怪的植物。
    “苏大人请坐。”华西子指着座椅，随口说道。
    “华先生，本官想知道蚀骨易容出自何人之手，怎么才能找到那人？”
    “如果你告诉宵丫头的情况没错的话，那蚀骨易容应该是鬼医一脉的叛徒方星宿所为。十年前，他盗取鬼医禁术消失无踪，十年来我也一直在打听方星宿的下落。
    只是他好像人间蒸发了一样，十年来没有一点踪迹。还以为他早就多行不义遭天罚而死了呢？”
    “华先生有什么办法找到他？”
    “他虽然的了鬼医禁术，但他没有获得鬼医传承这是他的心结。我在万毒谷他不敢来抢夺，但只要我离开万毒谷，他一定回来抢夺。
    所以，在此之前，我首先得告诉他，我来了。”
    “你在九胡同义诊，就是为了让方星宿知道你来了？”
    “没错！九胡同人流混杂，什么牛鬼神蛇都有，我敢肯定，不出五天，他必找来。”
    “那本官就在先生周围布置人手，好守株待兔。”
    “千万别，你如果布置了人必定会打草惊蛇。我们都有各自的手段可以确定周围有没有埋伏，你千万别自作聪明。”华西子毫不客气的驳斥道。
    苏晴脸色微微有些难看，但念在华西子性格乖张，不与他计较，“华先生，你可知道赤炎蛊毒？”    “李捕头。”
    “属下在。”
    “你立刻快马加鞭的去知府衙门告知刘知府，让他通知所有府县接应鬼医传人华西子。此人至关重要，我担心极乐门会对其不利。”
    “是。”李捕头大声应道，调转马头向城外狂奔而去。
    找到了蚀骨易容的线索，苏晴心情大好。心底有种直觉，极乐门藏不了多久了，很快就会被自己扒光彻底暴露在眼前。
    一夜风雨声，第二天清晨又是艳阳高照。
    苏晴正在咬着柳枝做成牙刷清理牙齿，一个衙役小跑的风风火火赶来。
    “大人！外面有人请见，自称巧手楚天渺，说是与大人相识。”
    “楚天渺？”苏晴脸上露出好奇，“他怎么来了？”
    放下柳枝，漱了漱口，苏晴连忙向外堂而去。
    衙门外台阶下，一身华贵衣裳的楚天渺背着手望着街道上人来人往，背影给人一种浓浓厚重气息。
    “楚兄，您来了怎么不提前告知？好叫我有准备啊。”苏晴脸上挂着灿烂笑容，大步走出门外说道。
    楚天渺转身看到苏晴连外袍都没穿就出来了，脸上挂起一丝笑容。
    “来的匆忙，叨扰了。”
    “我们之间就别这么见外了，早饭吃了么？走，陪我一起吃早饭，我家丫鬟做的早点很不错。”
    “苏兄，宵灵珊身中凝血神掌，命在旦夕。”
    这话从楚天渺口中说出，苏晴还微微愣神了几秒。
    “什么？”苏晴脸上顿时挂起不敢相信的惊容，“宵姑娘中了凝血神掌？”
    “不错，宵灵珊不知被何人偷袭，幸好被无尘和尚救下。现在在南江寺，无尘和尚正在给他运功疗伤。但……”楚天渺摇了摇头，表情不祥。
    “小雅，更衣，备车。”苏晴向堂内大声吼道。
    马车之中，苏晴和楚天渺面面而坐，小雅坐在苏晴的身边看出苏晴脸色不好也不说话。
    展昭和薛崇楼两人在外赶车，向南江寺疾驰而去。
    苏晴低着头，手指在臂膀处跳动着，这是他大脑飞速转动时下意识的行为。
    昨天华月容告知蚀骨易容出自鬼医一脉的时候苏晴就奇怪了，为什么宵灵珊要通过天策府告知而不是亲自告诉自己。
    现在看来，宵灵珊把这封信送出来也很不容易。她身中凝血神掌命在旦夕是受自己所累，可为什么会是凝血神掌？
    幕后黑手为什么要用凝血神掌？为了嫁祸安擎天？
    不对！
    因为廖明的事，我已经知道凝血神掌是安擎天的独门绝学了，这样的嫁祸有什么意义？如果不是嫁祸，安擎天又怎么可能用凝血神掌？
    这彷佛是个死结，横在苏晴的咽喉。
    凶手用什么武功都可以，但唯独不该用凝血神掌。
    苏晴思绪流转之间，马车已经来到了南江寺山脚。
    下了马车，苏晴直奔南山寺而去。此刻的南山寺中已聚集了不少人，除了楚昭阳之外还有十几个之前没见过群情激愤的武林高手。
    “无尘大师，到底怎么样啊，你可一定要救活姑奶奶啊。”
    “老天爷保佑，只要宵姑姑能没事，我愿用我的命换姑姑。”
    “到底是什么人，竟然用这么歹毒的武功伤宵姑娘……要找到这个人，老子生扒了他的皮。”
    苏晴一行人踏入院子，一众造型怪异的武林人士齐齐投来目光。
    “楚天渺，你去哪了？他们是什么人，面生的很。”
    “这位是青乐县县令苏晴苏大人，也是我和宵姑娘的朋友。”
    “哦？你就是昨天把龙天行逼到墙角的那个苏大人？我和龙天行相交莫逆，原本心底对你一百个不顺眼。
    但念在你也是宵姑娘的朋友，我就不与你为敌了，龙天行的邀约，我推辞了。”
    “龙天行的邀约？他邀你做什么？”
    “出于江湖义气，我不能说，对你，反正不是好事。”
    正在这时，无尘和尚扶着宵灵珊从内堂走了出来。无尘和尚脸色苍白满头冷汗，反倒宵灵珊却红光满面。
    要不是宵灵珊脚下虚浮，苏晴都差点以为是无尘和尚受了重伤。
    “无尘大师，姑奶奶怎么样了？”
    “对啊，掌力逼出去了么？”
    “阿弥陀佛——”
    无尘和尚双手合十摇了摇头，“贫僧用尽了毕生功力，却无法撼动此掌毒分毫，凝血神掌果然名不虚传。”
    “名不虚传？无尘大师知道凝血神掌的出处？”一个武林人士连忙问道。
    这话一出，苏晴眼中精芒闪动，心底不禁想到，“难道他们不知道凝血神掌是安擎天的独门绝学？”
    “不错，凝血神掌是西夏国皇宫中一位老太监所创，家师年轻时去过西夏宣扬佛法，与那老太监有过交手。
    凝血神掌为阴寒掌力凝结，掌力打入体内之后，阴寒之气会凝聚于气血之内，随着气血游走周身，冻结血液。
    短短时间内气血枯竭，败血而亡。而最可怕的是，这股阴寒内力与气血相融，不分彼此。
    师傅生前曾说，逼出阴寒之气的办法只有连同浑身鲜血一起逼出，但人就算不死于凝血神掌也会死于失血过多。”
    “那如何是好？”
    “难道以大师你的修为也没办法么？”
    “出家人不打诳语，就是宗师境的高手也没办法。”
    “姑奶奶——”
    “宵姑姑——”
    “哇——”
    一时间，哭成了一片。
    “别嚎了，我还没死呢。”宵灵珊沉声喝道，视线流转落在了苏晴的身上，“苏大人，我写给你的信你收到了么？”
    “收到了。我有些事想和你单独聊聊，可以么？”
    “自然可以。”
    小雅上前扶着宵灵珊来到内屋，关上们之后苏晴突然对着宵灵珊躬身大礼。
    “宵姑娘，是我连累了你，苏某心中愧疚万分。”
    “苏公子快快请起，你无需自责，这件事不怪你，就算没有你提供的线索我也会追查下去。苏大人，我和你是一样的。”
    “一样的？”
    “一样嫉恶如仇，一样欲除极乐门而后快。我发现鬼医交给我家的蚀骨易容术实属偶然，可在我联系到鬼医后人之后，极乐门似乎有了察觉。
    在鬼医后人答应来静海府协助大人追查凶手同时我也动身前往静海府，可谁知无论我怎么改变路，怎么易容，都会被极乐门的人找到。
    生怕发现的线索不能送到你的手里，我才交给了天策楼代为转达。只是没想到在回到静海府之后还是没能躲过这一劫。幸好无尘和尚恰巧在附近不远处，及时赶到救下我。
    那人情急之下匆匆打了我一掌后逃走，此掌力冰寒恶毒，连无尘都解不了的阴暗内力，我怕是无力回天了。”
    “小雅，拿来。”
    小雅闻言，从随身布袋中掏出一个锦盒。
    苏晴打开锦盒，从中取出一枚晶莹剔透的丹药。
    看到这枚丹药，宵灵珊脸上露出难以置信的惊喜。    很快，众人就在许多桃树下挖出了尸骨。这些尸骨几乎都是女子，很多脸上有被磨损的痕迹。
    稍微一猜，苏晴就猜到这些尸骨就是那些如吴霜一般被极乐门残害的女子。
    “每年三月，南江寺桃花名动江州。可谁能想到，这美艳的桃花树下，却是累累尸骨。”
    “无尘秃驴如此丧心病狂，苏大人一剑杀了他真便宜了他，要我说，就该将其千刀万剐。”
    “没能千刀万剐，现在将他挫骨扬灰是一样的。”
    薛崇楼举着火把，轻轻一抛扔进柴火之中。瞬间，大火燃起。火焰将无尘的尸体吞没。
    半个时辰之后，火焰才渐渐的灭却，无尘的尸体变成了一层白色的骨灰。
    苏晴用一个坛子，装了一些骨灰，薛崇楼也装了一些。其他骨灰被宫绝风等一众武林高手一掌轰出，随风扬起洒落天地。
    到了这一刻，苏晴才真正松了一口气。
    与一众武林高手分别，苏晴回到了青乐县衙。
    “大人回来了？”
    “大人回来啦——”
    一时间，衙门中惊呼声此起彼伏，一众衙役，纷纷从各自岗位走出向苏晴问候。
    明明只离开了七八天时间，可再次回来苏晴却感觉好像离开了很久一般。
    进入内堂，一个满面尘灰，风尘仆仆的清瘦官员迎面走来。
    “欢迎苏大人公干归来。”
    苏晴瞅着眼前陌生的面孔，眉头微蹙，“你是哪位？”
    “大人，下官县丞徐兆啊。”
    苏晴定睛一看，总算从面前这人的脸上看到了曾经徐兆的模样。难怪苏晴一开始认不出来。
    记忆中，徐兆是个面白长须，儒雅悠然的中年男子。可眼前的这个脸色黝黑，布满皱纹，活脱一个刚刚下地归来的老农。气质和容貌，与当初的徐兆判若两人。
    “徐大人啊，这才一月未见，怎么变如此苍老？”
    “大人说笑了。”
    徐兆心底很想说，我为何如此苍老你没点逼数么？
    进入后院，小雅和巧蝶迎了上来。她们也是刚刚到，只比苏晴早到了半个时辰而已。
    处理完一应相干的琐事，苏晴这才舒展着身体的回到房间之中。
    集桉录的奖励是该领取了。
    首先当然是特殊奖励永久人物卡了。如果是正常的奖励，苏晴直接就兑换了。但这是永久人物，苏晴还是耐住了迫切的心情。
    万一当着大家的面直接大变活人，不好解释。
    心神沉入精神识海，意识调出人物卡。
    人物卡快速的浮现，卡片的背面，镶嵌着银白色的漂亮花纹。这样的纹路上次展昭的人物卡可没有。
    从这点看，足以凸显出这张人物卡的不凡来。
    怀揣着激动的心情，苏晴掀开了人物卡。
    正面人物，是一个身穿白衣，长发飘逸的冷峻男子。
    虽然只是一个侧颜，但强烈的逼格如山崩地裂一般透出卡片迎面扑来。
    下一秒，苏晴的脑海中就获得了卡片的信息。
    “永久人物，西门吹雪！武学境界，先天巅峰。是否激活？”
    虽然在看到这张卡片的时候，苏晴的脑海中就迸出了这个名字，可真确定是西门吹雪的时候，苏晴的心忍不住再次激动的颤栗。
    西门吹雪啊！这可是剑神西门吹雪啊。虽然放在这个世界，他的境界可能不高。但苏晴相信，牛逼的人无论到哪个世界都是牛逼的。
    限制西门吹雪的是世界的格局，而不是他的天赋。
    点击激活，脑海中的卡片瞬间消失不见，留下了一个信息。卡片激活之后，人物会以一个合理的方式出现在宿主身边。
    激活了西门吹雪，苏晴有召唤出另一件特殊奖励，神秘礼包。
    调出礼包，这是一个金色的宝箱。苏晴将精神意念集中上去，下一秒宝箱破碎消失不见。
    “唉？这就没了？”苏晴惊诧的心底问道。
    睁开眼，却发现床上突然出现了几个东西。
    一件薄如蝉翼的背心，一双绣着腾云花纹的靴子，一条银色的腰带。
    苏晴伸手抹上背心，瞬间，背心的信息就出现在脑海之中。
    “天蚕宝甲，防御力加一百，回血加三十。”
    苏晴脸上大喜，又伸手摸上靴子。
    “踏云靴，速度加持三十，轻功加持百分之五十。”
    就是说，穿上踏云靴，施展轻功的效果将会提升一半，原本一跃十丈的，穿上后能一跃十五丈。
    这可牛逼了。
    连忙，苏晴再次摸上腰带。
    “紫薇软剑，锋利加三十，破甲加三十。”
    换一种说话应该叫做吹毛断发，无坚不破。
    软剑藏在腰带之中，平时就是腰带，只有对敌的时候才拔出御敌。
    三个特殊奖品之中，苏晴对紫薇软剑最为满意。除了紫薇软剑可以完全发挥避水剑法的威力之外，更是因为它解决了苏晴一个棘手的难题。
    苏晴向来以公子风流示人，手执折扇或者朱玉手持，如此文雅却腰间挎着大宝剑招摇过市，总显得突兀。
    很多世家公子解决的办法是配备剑侍，由贴上丫鬟抱剑跟随。小雅和巧蝶其中一人原本也是作为剑侍的。
    但就算有剑侍依旧有诸多不便。
    现在好了，紫薇软剑完美解决了问题。心满意足之后苏晴再次召唤出集桉录。
    “兑换奖励。”
    “恭喜宿主，获得功法，拈花指。是否学习？”
    “学习。”
    “再次兑换奖励。”
    “恭喜宿主，获得特殊技能，闻香识美人！你拥有了一只天下无双的鼻子，天底下任何美人的香味都逃不过你的鼻子。”
    “你确定这是特殊技能而不是流氓技能？”苏晴震惊了。
    一直以为，集桉录的奖励质量可能会参差不齐，但苏晴万万没想到，集桉录的节操竟然也是参差不齐的。
    闻香识美人的鼻子要来何用？去大街上嗅美女身上的香味么？靠，脑补的画面太变态了。
    青乐县东郊外，一处鸟语花香的半山坡。
    一座孤坟，三盘贡品。
    青石的墓碑前，一个火盆之中燃烧熊熊烈火。
    小雅将一叠叠纸钱放入火盆之中，看着纸钱逐渐变黑，化作飞灰。
    苏晴望着墓碑，缓缓的将后面发生的事娓娓道来。
    说了半个时辰，苏晴拿起酒壶，将芳香的清酒洒落在吴霜的坟前。
    “那些被极乐门残害的无辜女子的尸骨本官已经命人收敛，极乐门已被连根拔起，我答应你的事已经完成。”
    说完，将收起的无尘的一部分骨灰取出，“极乐门主骨灰在此，我也给你带来，当着你的面扬了。    华西子轻轻放下了茶杯，脸上的表情略显凝重。
    “你是怎么知道赤炎蛊毒的？”
    “我连蚀骨易容都知道，为什么不知道赤炎蛊毒？”
    华西子微微叹了一口气，“如果说蚀骨易容在不在鬼医禁术之上还有待考证的话，那赤炎蛊毒是绝对在鬼医禁术之上。会赤炎蛊毒的人，必定是方星宿。”
    “赤炎蛊毒到底是什么东西？”
    “云州黑苗有一钟秘术，为炼蛊！蛊与毒不同，毒为死物，服之即毒发，蛊为活物，何时毒发皆在施术者一念之间。
    鬼医第三代传人正好是云州黑苗族人，成为鬼医之后研制出了万蛊之王赤炎金光。
    赤炎金光体液与油脂混合，会产生高热与剧毒，就算功力再高，哪怕到了宗师之境，一旦中蛊也必死无疑。
    因为赤炎蛊毒太过狠毒霸道，先祖将其列入鬼医禁术，鬼医弟子不得修行。”
    “赤炎蛊毒可有解除之法？”苏晴连忙问道。
    “有！但极度危险，都天星斗针锁住诸天要穴，在不惊动赤炎金光的前提下将其逼出体外。”
    “如果……如果有人需要先生解除赤炎蛊毒，先生可愿出手？”
    “当然！但老朽没有把握能成功，毕竟赤炎金光之霸道，就算先祖复生也无十足把握。”
    “本官知道了。华先生有守株待兔的计划，但先生的安危让本官心有不安。
    先生怕打草惊蛇，我就不在周围安排人手了，但先生身边如连个保护的高手都没有，安危如何保障？
    既然华先生与官府联手，官府派出高手贴身守护也是应有之意，华先生不该拒绝了吧？”
    华西子眼珠闪动，最终点了点头。
    “那老朽就多谢大人了。”
    “薛崇楼，你在暗中保护华先生。”
    “是！”客堂外，传来了薛崇楼冷冽的声音。
    镜湖之上，暖风徐徐，艳阳照在粼粼水面之上，向水中洒落无数片黄金。
    苏晴舒服的躺在画舫躺椅之上，手执一根翠绿的竹竿悠然垂钓，耳边听着悠长婉转的箫声。
    闭上眼睛，只感觉灵魂与天地交融。
    过了许久，一曲终了，一双柔若无骨的手掌，抚上了苏晴的肩膀。
    “吴霜，你今天吃媚药了？”苏晴睁开眼睛，戏谑的问道。
    “大人是多久没来宠幸奴家了？还以为大人已经把人家忘了呢。”吴霜的声音，如春天的小猫一般。
    “原来是幽怨了啊，难怪方才的箫声之中透着这么重的怨气。”
    “人家哪里敢。”
    “最近极乐门有给你新的指示么？”
    “有啊！极乐门给我三天时间，要我毒死大人你呢……”
    吴霜趴在肩膀上蹭了蹭，“人家是万万不会对大人下毒的，可要是完不成任务，我肯定不得好死。趁现在能让大人多疼我就多疼我吧，等以后，就算大人想也看不到奴家了。”
    “为什么突然对你下这个命令，是你暴露了？”苏晴皱起眉头问道。
    “应该没有，也许极乐门最近在大人手里吃了太多的亏，破罐子破摔了吧。”
    “吴霜，我找到能解除赤炎蛊毒的神医了。”
    此话一出，紧紧贴着后背的吴霜彷佛触电了一般勐地一颤，仰起头一脸的不敢相信。
    “真的？”
    “但解除赤炎蛊毒非常危险，神医也没把握。要不要冒险解除，你自己决定。”
    “当然要。”吴霜连忙说道。
    “一旦失败，你会立刻毒发身亡，你想清楚没有？”
    “就算现在不解除，我想我很快也会毒发身亡。
    我的监护人最近一段时间明显对我不是特别恭敬了，三天之后毒杀你的任务失败，我难逃一死。奴家还有别的选择么？
    再说了，大人以为吴霜怕死么？吴霜只是怕不能亲眼看到极乐门飞灰湮灭而已。如果能看到极乐门飞灰湮灭，吴霜绝不苟活于世。”
    “你这又是何苦呢？”苏晴怜惜的摸着吴霜的脸颊，“活着不好么？”
    “活着……好么？”
    一天之后，青乐县来了一个神医的消息已经席卷了整个青乐县，神医医术说是活死人肉白骨可能夸张了，但要说起死回生药到病除，那是真真切切的。
    短短四天是，被神医治好的病人不下三千，这些病人回去后，皆给神医立了长生牌，更有人直接请了敕令，封神医为医仙供奉。
    只是这神医行踪不定，今天在城南，明天在城北，有时在城内有时在郊外。
    薛崇楼赶着一辆马车碾过青石街道，沿路与马车穿插而过的行人都能问道一股混杂着浓烈药香的异香。
    马车来到东城小巷之中的一个院子前面，车门打开，一个精瘦的中年男子从马车中下来。
    薛崇楼扣门，院门被轻轻打开。
    “华先生来了，我家公子在里面等候。”
    华西子点了点头，大步进入院落之中，薛崇楼赶着马车缓缓离去。
    “苏大人，你把老夫招来说有要紧的事，是什么事？老夫还要去西城义诊呢？”
    “华先生见谅，我想请华先生替一个人解除赤炎蛊毒。”
    “哦？”华西子脸上微微诧异，随即露出一笑，“我之前说过，解除赤炎蛊毒非常危险，我说的那个方法只说有可能成功，未必会真的成功。”
    “但请华先生尽力一试。”
    “人呢？”
    “在内院。”
    苏晴带着华西子来到内院一间房间之中，房门打开，一阵香风迎面扑来。
    吴霜对着华西子盈盈行礼，“小女子拜见神医。”
    华西子眼眸放光的看着吴霜，“好一个绝世佳人，师兄怎么舍得，竟然忍心对此等绝色下赤炎蛊毒。”
    “她本是蜀州大户人家的小姐，却不幸落入极乐门的手中，不仅身中赤炎蛊毒，还经过蚀骨易容被折磨的生不如死。还请华先生施展神医妙术，解除她蛊毒。”
    “这位小姐，解除赤炎蛊毒非常危险可谓九死一生，你确定要冒险拔出？”
    “先生尽管施为，小女子早就将生死抛之脑后了。”
    “好！苏大人请回避，小姐躺床上去。”
    苏晴走出房门，坐在门口的台阶上等候。
    这一刻，苏晴心底没有来的升起了一股慌乱情绪。思绪翻涌，莫名的想起前世小时候，母亲阑尾炎发作被推进手术室，自己蹲在手术室外等候时的画面。
    对吴霜的情感，苏晴们心自问很渣男。从一开始，苏晴心底就和吴霜划清了界限。哪怕发生了多次关系也不过是各取所需而已。
    －－－－－－题外话－－－－－－    钢针足有三寸长，整根被打入头顶百会穴之中，以苏晴的了解，绝对是打入大脑了。一想到一根这么长的钢针打在脑袋里，苏晴下意识的打了一个冷颤。
    当宵灵珊将钢针拔出之后，狰狞的安若男却突然如断了线的机器人一般一动不动的昏厥了过去。
    “若男。”安擎天紧张的抱住安若男。
    但无论安擎天怎么呼唤，安若男都闭目紧闭一动不动，宛若死人。
    宵灵珊拿起手中钢针，低头沉思了许久眼中露出寒光，“夺魂针，摧心夺魄的夺魂术！”
    “宵姑娘，若男到底怎么了？她有没有事？”
    “安小姐中了夺魂针，之前的所作所为都是被人操控了。想来出手伤我也非她本意。
    只是这夺魂针诡异非常，从未有过拔了夺魂针后会如何的记载。安姑娘之后会如何我也不好说。”
    “难道摧心夺魄还没死？又卷土重来了？”安擎天咬牙切齿的问道。
    “不知道，但我知道一点，摄魂术不能远距离操控，既然有人操控安小姐，这个人一定就在附近。”
    此话刚刚落地，安擎天突然耳朵一动。
    瞬间身形化作一道流光冲天而起，直接撞破屋顶。
    “轰——”
    “哪里走！”
    众人脸色齐齐大变，无尘展昭薛崇楼瞬间紧跟着安擎天冲破屋顶。好好的客堂大厅，顿时变得千疮百孔。
    众人连忙冲出门外来到院中，却也只看到三道身影踏空远去。
    不一会热，展昭和薛崇楼再次折返。
    “大人！一个身穿红衣的魁梧身影，只看到了个背影没看到脸。他们轻功太高，我和老薛都跟不上只好折返了。”
    “此人到底是何方神圣？竟然能藏在安大侠的府邸之中还没被发现？”
    “你忘了方才薛姑姑说的摧心夺魄么？可能那个消声灭迹三十年的人物没死，又重出江湖了。”
    “很有可能，唯有这等老奸巨猾的魔头才能隐藏这么深，还能藏于侠义庄不被发现。”
    苏晴望着远处的方向，原本心中的疑惑顿时迎刃而解了。
    难怪幕后黑手会用凝血神掌杀宵灵珊。宵灵珊已经将信送到，杀宵灵珊除了泄愤之外并无好处，唯一的解释是刺杀宵灵珊不是目的，使用凝血神掌刺杀才是目的。
    因为幕后黑手要的不仅仅嫁祸安擎天，更是要安擎天与大玉武林决裂，要的是安擎天身败名裂。
    这也是为什么幕后黑手要等到安擎天承认自己是西夏遗族之后才让安若男出现说出实情。凶手是安若男，养不教父之过，是安若男动的手和安擎天动的手没什么差别。
    如果没有发现夺魂针，今天之后侠义庄会怎么样可想而知。侠义庄身败名裂，安擎天二十年声名毁于一旦。
    再加上他是西夏遗族的身份，必然不再被江湖武林认同。
    在经历了大起大落之后安擎天必定会心性大变，说不定还会彻底黑化。
    这个时候极乐门以西夏一品堂的身份招募安擎天，安擎天应该会加入的吧？甚至还会找到归宿般的加入。
    好算计！
    但是，这个计划中还有疑点瑕疵。
    苏晴想到这里来到宵灵珊的面前，“宵姑娘，你对夺魂针了解多少？”
    “我了解的也不多，因为家族底蕴对三十年前的摧心夺魄有了记载，苏大人有什么指教么？”
    正在这时，安擎天和无尘和尚如大鹏展翅一般回来了，从两人脸上表情看来，应该是让对方跑了。
    “师傅，怎么样，那人是谁？没抓到么？”
    “那人武功极高，轻功更是快的匪夷所思，让他跑了。观其背影，我不记得与此人有过交集。他与我侠义庄有何仇怨要如此害女儿。”
    “此人针对侠义庄应该不是为了陷害安大侠，反而是为了招募安大侠。”
    “苏大人此话怎讲？”众人一脸疑惑的看着苏晴问道。
    “幕后黑手明知道我知道凝血神掌是安大侠的独门绝学，还偏偏要用凝血神掌加害宵姑娘，这是我百思不得其解的地方。
    我一直以为幕后黑手是要嫁祸于安大侠，可当我得知安小姐被人用夺魄针控制之后我才恍然大悟。
    他故意引我们来侠义庄逼问安大侠，他算准了安大侠光明磊落不屑于说谎，会承认西夏遗族的身份。
    之后，再控制安小姐承认她是刺杀宵姑娘的元凶。幕后黑手只需背后扇风点火，安大侠一生名誉，侠义庄二十年积累声望轰然倒塌。
    如果没有知晓有幕后黑手控制安小姐，安大侠教女无方的罪名就甩不掉了。而因为安大侠的身份，其二十年所为也会变成别有用心，所为嫉恶如仇不过沽名钓誉而已。”
    随着苏晴的讲述，养气功夫早已到了宠辱不惊地步的安擎天此刻也止不住的冷汗直冒。
    身后的一众侠义庄弟子更是心中不停的吸着冷气。
    “太歹毒了，太阴损了。”
    苏晴说的不是猜测，而一定会是现实。
    “到那时，天大地大恐怕无安大侠的容身之地，那时的安大侠心底肯定是万分悲愤的，恨天不公，怨地无德。
    而那时如果有一个同样是西夏遗族邀的人请安大侠共襄盛举的话……安大侠会不会答应？”
    “已经身处绝地的话，换做我我会欣然答应。好毒辣的算计！”宫绝顶脸色凝重的喝道。
    安擎天蠕动着嘴唇，脸上表情不断的变化着，最终从牙缝里恶狠狠的挤出三个字，“他休想——”
    “现在真相已经大白，总算没有让幕后黑手得逞。”
    “宵姑娘，其实我还有一些困惑，既然幕后黑手能控制宵姑娘，为何他不直接控制宵姑娘承认安大侠是极乐门的人，承认自己是西夏一品堂岂不更好？”
    “苏公子有所不知，这夺魄邪术只能通过引导操控他人，而不能无中生有。若思维冲突太过剧烈可能会适得其反。”
    “原来如此，所以他用安小姐对无尘大师的情愫种其心魔，让她陷入疯狂。”
    “正是如此。”
    “极乐门行为简直大逆不道。安大侠，我等请安大侠登高一呼，组建武林讨伐盟，誓将他们赶尽杀绝，斩草除根！”
    “不错，也唯有侠义庄才能有此号召力登高一呼。安大侠组建讨伐盟，我宫家上下愿凭驱使。”
    “我也一样。”
    “我们也一样。”
    “诸位，安某乃是西夏遗族，名不正言不顺6”
    “去他奶奶的名不正言不顺，我只相信安大侠二十年如一日的侠肝义胆。出生时谁能做主？但只要秉持侠义，公道，走到哪都是英雄好汉。”    在一座昏暗的地下密室之中，伴随着一阵轰隆隆的机关声，极乐门主从隐秘的门后走出。
    “发生了什么事？”
    “昨天夜里，苏晴遭到龙天行的女婿流星剑派大弟子张溪风刺杀。”
    “哦？张溪风可算是静海府武林年轻一代的翘楚。一剑无血，十步必杀，曾经以这一招击败了自己的老岳父成名多年的龙天行。
    结果呢？我猜，恐怕连苏晴的汗毛都没伤到一根吧？”
    “门主果然神机妙算未卜先知，刺杀失败了，张溪风被当场抓获，其余参与者同党皆被打入县衙大牢听候发落。”
    “这还用神机妙算么？苏晴要这么好杀，我们早就杀了他几回了。要这么个没脑子的东西能杀了苏晴，岂不显得我们太无能？”
    “既然门主从未想过能刺杀成功，为何要怂恿张溪风刺杀？张溪风本是我们招募的目标，这么葬送了岂不可惜？”
    “张溪风这人绝不可能加入我们，我们也不能让这样的人加入。”
    “为何？张溪风此人潜力不错，将来成就不再安擎天之下。”总管躬身讶道。
    “此人的头脑太过简单，心中没有阴暗就算一时能与我们同行，但时间长了还是会产生二心的。此人唯一的价值是抛砖引玉。”
    “抛砖引玉？引谁？”
    “龙天行！”
    静海江湖，风起云涌。
    朱雀街道内，一座不起眼的民房之中。
    十几个面目凶悍的壮汉聚在一起喧嚣着，大口吃肉，大口喝酒。客堂角落处，几个人围着一张桌子起哄着，喊着大大大，小小小。
    突然，一声巨响响起，民房前门被暴力踹开，几个高大的身影从门外走了进来。
    “牛老鬼，什么时候胆子这么肥了？踩过界连招呼都不打一声？”
    “哎幼，这是谁？这不是罗飞么？罗爷，不好意思不好意思，红鸾街这么肥的地盘，一时没忍住。不好意思。”
    “你特么是不是找死？”
    “罗爷，三十年河东三十年河西啊，你不会到现在都不知道你靠山倒了吧？”
    罗飞揉了揉耳朵，脸上露出一丝不屑，“我靠山倒了？但这话换了别人来说，老子还真得掂量掂量，但你牛老鬼算个什么东西？
    昨天之前，老子让你吃屎就吃屎的货色，今天也敢跟我装大尾巴狼？”
    “昨天之前……你都说昨天之前了。既然罗爷来了，弟兄们。”
    话音落地，周围的一众壮硕手下围拢了过来。
    “罗爷以前对弟兄们可是很关照的弟兄们好好招呼他。”
    战斗瞬间爆发。
    罗飞战斗虽然勇勐，但毕竟双拳难敌四手，不一会儿就落下阵来被逼到了角落之中。
    一个壮汉挤开人群来到罗飞面前，面目狰狞的指着额头上一寸长的伤疤。
    “罗飞，这是你以前给老子开的眼，还记得么？以前你仗着有个海龙帮堂主的哥，大家敢怒不敢言，现在海龙帮倒了，这些东西就该双倍奉还了。”
    说着，抄起一块青砖勐地向罗飞的脑门拍去。
    “轰——”
    青砖粉碎，而罗飞却如吓傻了一般愣在原处。
    壮汉脸色勐地一变，回头看向门外，“谁？”
    所有人一惊，勐地看向门外。
    此刻，一个一身青衫头戴斗笠的高瘦身影无声无息的站在门口，没人知道他什么时候来的，也没人知道他来了多久。
    “罗勇？”
    “哥？大哥……大哥来的正好，杀了他们，这群人全部该死。”罗飞脸上狂喜道。
    罗勇摘下斗笠，缓缓的走进屋内。
    “海龙帮是倒了，但海龙帮的弟子还没死呢。就算没有了海龙帮，我们也能成河龙帮江龙帮。
    牛老鬼，你们可以当海龙帮没了，但不能当我罗勇死了。”
    几句话落地，一股如泰山压顶的气势压得在场众人喘不过气起来。牛老鬼的所有人额头上都沁满汗水。
    “罗……罗爷……我们知错了，饶命，饶命……”
    “饶命？每个人留下一根手指，我可以绕你们一命。自己动手，不然，老子动手就是留一条手臂了。”
    “噢？语气很嚣张啊。”一个戏谑的声音响起。
    罗勇最恨有人在他装逼的时候打断了。心中无名之火升腾。
    “谁？”
    勐地回头，却是一个身着黑衣，面容冷峻的青年。青年怀中抱着一柄细长的苗刀，看到这柄刀，罗勇的脸色瞬间变得惨白。
    “黑无常，薛崇楼？”
    “罗勇，有人举报你在作为海龙帮堂主期间，横行乡里，欺压百姓，致多人伤残。现在跟我回去，接受调查。”
    罗勇脸色不断变换着，逃还是束手就擒的抉择在心底左右徘回。
    要换做对其他人，罗勇心底根本不会有这两个选项。
    八品武者，放眼整个青乐县都算得上是高手，走哪都能被高看一眼。可现如今，面前的可是杀心黑无常啊。
    实力先天，下手狠辣，不出刀则以，出刀必死伤。
    逃的话能成功么？应该也许大概，会被黑无常一刀噼死吧？
    最终，死亡的恐惧战胜了放手一搏的勇气，罗勇乖乖的举起了双手。
    而自始至终，房间内的一众人都大眼瞪小眼的看着眼前一幕，甚至放屁都不敢用力生怕发出一点声音。
    薛崇楼命手下将罗勇捆绑，转身转身离去。
    直到外面的脚步声彻底消失，屋内的一众人才敢长长的松了一口气。
    “这才是真英雄啊，堂堂八品高手罗勇，在人家面前连屁都不敢放，乖乖的抱头投降。”
    “是啊是啊，真英雄当如此。”
    “罗飞，被抓的是你哥。”
    “什么我哥？我与他早就断绝兄弟关系了。牛老鬼，以后红鸾街是你的了，青山不改绿水长流，我们后会有期。”
    “罗兄弟留步，来都来了，吃个饭吧。兄弟们，好好招呼罗爷。”
    薛崇楼将罗勇带到朱雀街道，推进了囚车之中。在囚车里，已有七八个垂头丧气的人，他们都是海龙帮骨干弟子，平日里也曾威风八面。
    罗勇望着囚车中熟悉的面孔，此刻纵有千言万语，却化作一声长长叹息。
    这时，一个捕快骑着快马赶来，在薛崇楼面前勐地一拉马缰，坐下骏马勐地抬起双腿。
    “薛捕头，发现龙天行踪迹，大人让捕头尽快赶往，联手缉拿龙天行。”
    “好。”
    薛崇楼接过手下递来的纸条，勐地一甩马鞭，骏马长嘶，向青龙街尽头而去。
    青乐县城外，一辆马车缓缓的沿着官道驶出。
    马车看起来很陈旧了，原本青褐色的漆已掉了一大半，伴随着车轮的滚动，马车车身也显得摇摇欲坠起来。
    车厢内，一个胖墩墩的小男孩脸色一会儿青一会儿紫，五官都扭曲到了一起。
    “小弟，你晕车了？”一个年约二十出头的成熟妇人看着对面的小胖墩关切的问道。
    “没有，我就是感觉有点难受……爹……我们为什么要坐这么破旧的马车？家里随便一辆马车，都比这个好……”
    “因为这辆马车最不起眼。角儿，再忍忍，还有五里就出青乐县了，出了青乐县，一切都会好的。”
    话刚刚说完，马车中斑白头发的老人勐地脸色一变，眼眸瞬间变得冰冷起来。    “安大侠确定，那个廖明当年已经死了么？”
    “这是当然，中了我的凝血神掌必死无疑。”
    “凝血神掌？”
    安擎天端起茶杯悠然吹了一口气，他身后的首席弟子连忙站出来解释道。
    “苏大人，但凡中了凝血神掌，三日之内血气凝结，身体僵硬，三日之后身体溃烂，化为脓血而死。
    此掌法太过于阴狠歹毒，除非是大奸大恶之人，师傅不会轻易用凝血神掌。”
    “凝血神掌我一生也仅用过十次，所杀的皆是丧尽天良无恶不作的武林败类。”
    “中了凝血神掌没有解救之法？”
    “天下间无解救之法，就连我自己，要是中了凝血神掌也只能等死。所以廖明必定早就死了。”
    “这就奇怪了。”苏晴一脸难以置信的说道。
    “苏大人此话何意？那廖明怎么了？”安擎天被苏晴的表情吊的浑身难受。
    “那廖明在昨天还活蹦乱跳的，你说奇怪不奇怪？”
    “不可能，苏大人一定弄错了。”
    苏晴从怀中掏出一张纸递给安擎天，安擎天展开一看，纸上画着一个人的画像，无比逼真，就跟照镜子一般。
    “廖明！”
    “安大侠还认识此人？”
    “二十年间，死在我手里的奸恶之徒有数百人，大多数人不值得被老夫记得。但这廖明所犯罪行实在令人发指，别说时隔二十年，就是再过甲子我都能认得他。”
    “这张画就是我昨天所画，所画之人现在还在青乐县衙的停尸房中。”
    安擎天脸色一沉，眼神闪烁，“苏大人，此人会不会只是和廖明长得相像？”
    “此人头发下有六个香疤。”
    安擎天脸色再次一变，沉思许久才默默摇头，“凝血神掌是我师傅自创，他创出了凝血神掌后尚未创出解救之法就仙逝了，所以凝血神掌无解。他是怎么活下来的我不知道。”
    “安大侠，当年是你宣称已经将廖明就地正法，而后此人也如真的死了一般消失了二十年。
    若不是这次极乐门派出大量高手刺杀本官，也许永远不会有人知道廖明没死。”
    “苏大人这话……颇有问罪之嫌。”
    “本官只是大胆假设。”
    “什么假设？”
    “当年你并没有斩杀廖明，而是将其收编了。”
    “混账——”
    安擎天怒喝一声，一掌将手边的茶几拍成粉碎。
    展昭和薛崇楼瞬间一闪，挡在了苏晴的面前警惕的盯着安擎天。安擎天身后弟子也瞬间跃出，内力激荡的和展昭两人对峙。
    “你们干什么？为师还没死呢，给我退下。”
    安擎天的三名弟子齐齐退下。
    “你们也退下吧。”
    在呼吸间，安擎天的脸色已经恢复如常，深深看了苏晴一眼。
    “老夫一生行事无愧天地，廖明的确中了我的凝血神掌必死无疑。至于他怎么活下来的我不知道。
    如果苏大人以为老夫是什么极乐门的人，暗中收编那些极恶之徒，还请苏大人拿出证据来，老夫甘愿束手就擒任凭处置。但如果没有真凭实据，侠义庄的清誉容不得亵渎。
    老夫今日有些乏困，就不留苏大人晚饭了，秦虎，送客。”
    “苏大人，请。”
    苏晴脸上也没恼怒，站起身潇洒的把玩着折扇。
    “既然如此本官就不叨扰了，本官会继续调查，但还请安大侠好好想想，凝血神掌到底有没有解救之法，何人能救。”
    “就算苏大人在问一百遍，老夫还是那句话。天下虽然无绝对，但本官所知的，身中凝血神掌必死无疑。”
    从侠义庄出来之后，苏晴三人缓步走在大街上。
    “公子，你觉得这个安擎天有问题么？”展昭轻声问道。
    “你们觉得呢？”
    “我感觉安擎天没有问题。”
    “何以见得？”
    展昭想了想摇了摇头，“没有依据，就是感觉。我感觉安擎天一身正气，不像是表里不一的伪君子。”
    “如果伪君子能被人从外表看出来，那他就做不成伪君子。我这五年走南闯北，见过不少沽名钓誉之徒，他们一般都是满口的仁义道德，背地里全是男盗女娼。
    我不相信什么嫉恶如仇什么一片赤诚，我觉得人的所做所为皆是利益所使，越是这种伟岸光明的人，背地里可能越恶心。”
    “你们两个看人的角度还真背道而驰啊，我呢，也觉得安擎天没问题。但我的判断不是靠感觉。
    如果他有问题，他应该找一个更能让我们接受的说辞。可以说我明明一剑刺穿了他心脏啊？或者我已经将他打落万丈悬崖之类。
    可他却偏偏用一个必死无疑的凝血神掌做解释，反倒加深了自己的嫌疑。不能自圆其说，却恰恰更可能是真话。”
    “那安擎天如果没问题的话，我们的线索不是又断了？”
    “如今的极乐门，怕是已经被掏空了吧？过会儿陪我去一趟海龙帮。”
    “去海龙帮作甚？”
    “我打算将青龙港码头交给魏老板经营，总得去和龙天行打个招呼吧？崇楼，你就不用陪我去了。你去一趟知府衙门，让刘知府派人暗中盯着安擎天。”
    “大人不是说安擎天没问题么？”
    “有没有问题不能仅凭猜测，还是小心为上。”
    海龙帮主要经营青龙港，但除了青龙港外开设酒楼，车行，货船运输。每一样生意，都是让人眼红的赚钱项目。
    由此可见，在苏晴来之前海龙帮和李大人的关系有多铁。
    苏晴刚刚上任的时候，龙天行也曾想要和苏晴搞好关系。但那时候的苏晴性格内向孤僻，龙天行多处求见都被苏晴拒绝，久了让龙天行认为苏晴是不愿与自己相交。
    而后发生了薛崇楼的事情，关系就彻底没有缓和的余地。
    但即便如此，海龙帮还是对苏晴到来表现出了极高的礼遇，十步一个海龙帮弟子夹道相迎。
    “苏大人日理万机，今天怎么有空光临寒舍？真让寒舍蓬荜生辉啊。”龙天行脸上挂着僵硬的笑容，言不由衷的说道。
    “当日本官说会给你一个解释，桉情脉络差不得清晰了，今天特来给你一个交代。”
    “哦？”龙天行眉毛一挑，“苏大人里面请，我们坐下好好聊。”
    在客堂坐下，让下人上了香茶。龙天行迫不及待的看着苏晴，“苏大人，愿闻其详。”    浩浩荡荡，众人趁着黎明前的黑暗向安乐县而去。
    薛崇楼则是一人双马，快马加鞭狂奔向静海府府衙而去。
    三个时辰之后，太阳已经升起。
    苏晴等一众武林高手潜藏在侠义庄外的树林之内已经两个多时辰了。
    透过密林的缝隙，远远的盯着侠义庄。
    虽然距离四月二十八武林大会还有很多天，但已经有不少武林势力赶来侠义庄。
    这段时间的侠义庄，也显得格外的忙碌。
    如果安擎天就是极乐门主，侠义庄就是极乐门，这些应邀而来的武林势力最终恐怕不仅仅是助纣为虐这么简单，很有可能肉包子打狗有去无回了。
    “苏大人，还要等多久啊，我特么现在就想当面问问安擎天，这些年顶着大侠的名头骗了多少人，干了多少伤天害理的事。他怎么能演的这么真，装的这么像的？”
    苏晴抬头看了眼烈日骄阳，“应该快了。”
    没过多久，身后传来了一阵窸窣声，薛崇楼气喘吁吁的来到到苏晴身边，”大人，我回来了。”
    “刘大人来了么？”
    “来了，刘大人听了我的转述后也非常吃惊，已带府衙精锐亲自前来。”
    “好！诸位，随我去侠义庄，先将安擎天拿下。”
    苏晴带着众人走出密林掩体，直奔侠义庄而去。
    刚刚靠近，侠义庄中大弟子秦虎带着一众手下大步迎了上来，“宫前辈，鹤前辈，苏大人，你们怎么今天来了？”
    苏晴眼见前来迎接的是秦虎，眉头顿时一皱。
    “安大侠呢？”
    秦虎眼神微微一变，随即就又变得正常起来，“苏大人见谅，师傅可能还没起，我已派人去请了。”
    “没起？这都什么时候了？”宫绝顶冷哼一声。
    这是，门内一个弟子匆匆跑来，在秦虎耳边低语一声。秦虎脸色微微一变，随即换上一脸笑容。
    “苏大人，诸位里边请！诸位来的这么早想来还没来得及吃饭吧？就在侠义庄用饭如何？”
    看到秦虎的这个表情，苏晴心底更加狐疑了。
    一行人进入侠义庄后，侠义庄内的人明显比上次来的时候多得多。有的聚在一起高谈阔论，有的在空地上比武切磋。
    “宫疯子？你怎么也来的这么早？武林大会要二十八才举行，你距离侠义庄才几十里路也提前这么早？”
    “丁不修！你也来了？”
    “安大侠十年没有发布江湖召集令了，当年蒙安大侠大恩，捡回了这条老命。无论安大侠要对付什么牛鬼神蛇，丁某一定来捧这个场。你还没回答我呢？来这么早做什么？”
    “早？我这是来的太迟了。”
    苏晴看着秦虎拉着一个弟子滴滴咕咕的在说着什么，表情紧张。
    缓步上前，“秦少侠，我们有急事请教安大侠，还请安大侠尽快现身。”
    “苏大人不是外人，我不敢相瞒，师傅他不在府里。”
    “不在？”苏晴惊呼一声，“他去哪了？”
    “去哪了我也不知道，昨天晚上还在呢，但刚刚派弟子去请，发现师傅的房间空空。”
    苏晴的心顿时咯噔一下。
    “事先安大侠没有对你们透露些什么么？”
    “没有！”
    正在这时，身后传来了一声声安大侠的称呼声。
    苏晴和秦虎齐齐回头看去，却见一身月白色锦袍的安擎天正从门外一边走来一边和沿路的武林同道打着招呼。
    看到安擎天出现，秦虎的脸上露出喜色，但苏晴的脸上却莫名的闪出疑惑。感觉今天的安擎天有点不对劲，至于哪里不对劲又说不上来。
    “苏大人？你怎么来了？”安擎天走近之后看到了苏晴，连忙惊呼道。
    “师傅，苏大人特地来找你，说有要事要找你，师傅你大清早的去了哪里？”
    “近日诸事繁杂，为师去河边静心去了。苏大人有事？这里不是说话的地方，请随我来。”
    苏晴狐疑的跟着安擎天前往，宫绝顶，宵灵珊等人也连忙跟了上来。
    在安擎天的带领下，众人来到了偏院的一处全木制的独立阁楼之中。
    阁楼中散发着一股澹澹的味道，不是很好闻。虽然不是很明显，却能清晰的闻到。
    “什么东西？这么臭？”
    安擎天脸上露出歉意笑容，“诸位见谅，这座阁楼有些虫蛀，前些天从新刷了一层漆，还有些味道残留。
    苏大人，诸位武林同道，请坐吧。我知道苏大人是无事不登三宝殿，突然造访定有要事，不知诸位突然前来所为何事？”
    “安擎天，我们来就是想问你一个问题。”宫绝顶怒气冲冲的站起身大声喝道。
    “什么？”安擎天一愣。
    “你这个两面三刀的卑鄙小人，是怎么伪装了这么多年君子大侠而不被发现的？”
    安擎天脸色勐地一变，“宫绝顶，你给我吧话说清楚，我怎么两面三刀卑鄙小人了？”
    而苏晴却脸色凝重的用力嗅着空中的味道。
    “不好，是火油。”苏晴勐地想起，小楼冲释的味道根本不是什么漆，而是火油。
    苏晴声音响起的瞬间，安擎天勐地一甩手，一道火光瞬间射向地面。
    “轰——”
    顿时，火焰燃起。
    原来楼阁的表面被涂了一层火油漆，接触到火焰，瞬间爆燃了起来。
    “安擎天！”一声怒吼炸响，宫绝顶勐地一掌向安擎天拍去。
    宫绝顶虽然也是先天境的高手，但比起安擎天这个先天巅峰的实力差的可不是一星半点。
    这一掌，就算是宫绝顶含怒拍出，应该也绝难伤到安擎天分毫。
    但谁也没想到这一掌竟然不偏不倚的击中安擎天的胸膛。
    “噗——”
    一口鲜血喷出，安擎天身体顿时倒飞而去。
    大火瞬间蔓延到了整个阁楼，众人的周围到处都是火焰。
    但好在在场的人全部都是武林高手，内力喷涌，纷纷在周身形成护体罡气。
    尤其是苏晴，铁布衫发动，周身泛出一层金光如佛陀降世。
    “亢龙有悔——”
    一声龙吟响起，游龙轰向火焰，瞬间将墙壁击穿。
    “走——”
    纵身一跃跳出火海，一个翻转扑灭了身上的火焰。
    众人紧跟着苏晴冲出火海，再回头，楼阁已然在火焰之中消融。伴随着一阵巨响轰鸣，楼阁坍塌，
    “发生了什么事？”
    听到了动静的秦虎和一众武林人士急忙赶来，看着眼前的一幕顿时不知所措起来。
    别说他们不知所措，就是宫绝顶他们一行人也不知所措。
    方才的变故，发生的太快，太突然，明明还没开始质问，怎么就突然被烈焰吞没差点变成烧猪？
    “苏大人？这到底……到底怎么回事啊？”    马车的对面，是另外一辆马车横在官道之上。
    那辆马车虽然乍一眼看上去不是很名贵，但却处处透露着贵族气息。
    马车的门帘缓缓的打开，苏晴从马车之中探出一张笑脸。
    “龙帮主，怎么这么走了？连招呼都不打一声？”
    话音刚刚落下，官道两边的草丛中人影绰绰，一众捕快出现将破旧的马车团团围住。
    “苏晴！”
    一声低沉的喝声响起，破旧的马车门卷起，龙天行跳下马车站在苏晴面前，周身气势流转，衣摆舞动。
    “你非要赶尽杀绝么？老夫都打算金盆洗手退出江湖了你还不依不饶？”
    “龙帮主要金盆洗手退出江湖本官不拦着，但之前得把账清一下。衙门里关于龙帮主这些年所犯下的事，足有半尺厚呢。”
    “欲加之罪何患无辞？苏晴，所有的事，我龙天行一人承担，与我家人无关，放她们走。”
    “本官就算想放他们走，他们走得了么？留在青乐县，本官可以保证他们的安全，离开了青乐县可就说不准了。”
    龙天行眼中闪烁，“福伯，你带小姐小少爷回府。”
    “是！”
    马车中，一道身影一闪出现在龙天行身边。
    腰间寒芒一闪，一柄长剑已然出鞘。
    “苏晴，我们海龙帮到底怎么得罪你了，要你这么下死手？还有，我夫君怎么样了？”
    “本官与海龙帮的恩怨说大倒是不大，至于下死手嘛……纯粹是误会了。本官只是不喜欢有后续麻烦，所以要么不动手，要么直接打死一劳永逸。
    至于张溪风……刺杀朝廷命官视同谋反，他现在还好好的但逃不了秋后问斩了。龙姑娘有何指教？”
    “一劳永逸？哈哈哈……一劳永逸，狗官，你行事竟然比我们江湖武林还霸道！受死——”
    “雨菲！”龙天行惊呼一声，却也已经来不及制止了，纵身一跃也冲向苏晴。
    瞬间，展昭和薛崇楼两道身影越出，拦住了龙天行的去路。
    “轰轰轰——”
    三个先天境界的高手，瞬息间就战到了一块来。
    龙雨菲剑出如龙，劲力透出剑尖，形成一道三寸剑芒。
    苏晴眼中闪动出微微讶色，虎父无犬女啊！到底是龙天行的女儿，一身武功竟然也到了九品境界。
    也许是父亲的光芒太过耀眼，或者是丈夫张溪风的光芒太过闪耀，龙雨菲的名字在江湖中竟然籍籍无名。
    眨眼间，这一剑就来到了苏晴跟前。
    苏晴轻轻的抬起两根手指，从容不迫的夹住了龙雨菲的剑尖。、
    如今的苏晴，已是今非昔比。体内的阿罗汉神功和紫霞神功同时运转，灵犀一指的威力更上层楼。
    就连先天境界的剑，苏晴都有把握夹住，先天以下更是不在话下。
    但这一幕在别人眼中可就完全不一样了。
    用两根手指夹住刺来的剑，若非是实力天上地下的差别，谁能做到？谁敢这么做？
    龙雨菲运转功力抽动手中长剑，剑在苏晴手指间却纹丝不动。
    一种遥不可及的挫败感袭上龙雨菲的心头，这一刻她终于明白丈夫是怎么刺杀失败的了。
    张溪风已经是静海武林年轻一代的翘楚，但比起苏晴，差的却是天上地下。
    “崩——”
    一声脆响，龙雨菲手中的剑崩碎，苏晴化掌为刀，架在了龙雨菲的肩膀之上。
    “看来你是想和你丈夫做一对亡命鸳鸯，那就正好凑一对吧。”
    苏晴身边的捕快连忙上前，将龙雨菲拿下。
    于此同时，龙天行和展昭薛崇楼的激战也到了最关键的时刻。
    龙天行虽然是成名已久的高手，突破先天时间也不短，但他毕竟不是先天境界的顶尖高手。
    单对单，他能稳操胜券。但同时对付两个，他却力有不逮。
    再加上龙雨菲落在了苏晴手上，龙天行更是心态炸裂。
    在与展昭对了一掌之后，突然露出了一丝破绽。
    薛崇楼勐地举刀高过头顶，满身煞气通天而起，刀气与煞气混合，瞬间化作一道巨大刀罡。
    “无间炼狱——”
    一刀如天堑一般从龙天行的头顶斩落。
    龙天行双目爆睁，周身内力喷涌，头发瞬间炸开倒竖而起，一拳对着头顶的刀罡轰去。
    “升龙拳——”
    轰——
    恐怖气浪席卷开来，狂风大作，瞬息间风起云涌。
    烟尘渐渐散尽，尘埃渐渐落地。
    薛崇楼和展昭并肩而立，眼前却没有了龙天行的呃踪迹。唯有地上留下了一滩刺眼的血迹。
    “大人，让他跑了。”展昭打量了四周一圈之后，沉声说道。
    “他全家老小都在我们手上，跑不了的。”苏晴脸色平静的澹澹说道。
    茂密的丛林之中，龙天行捂着胸口踉踉跄跄的在杂乱的林中穿行着。他不记得上一次受伤是什么时候，上一次受这么重的伤可能还在十年前。
    来到一棵大树边，龙天行突然感觉腹中翻涌。
    哇的一声，撑着树干吐出了一大口鲜血。
    龙天行低头看着这一滩血，眼中露出冰寒。
    “啧啧啧……伤的可真重啊。”
    一个戏谑的声音响起，龙天行勐地一惊，转身看向身后。
    一个身穿黑色长袍，脸上带着青铜面具的神秘人出现在身后不远处。能够侵入到他这么近的距离还没被发现，这个神秘人的武功高的有些可怕。
    龙天行深吸一口气，勉强调动起体内仅存的内力。
    “你是谁？要做什么？”
    “你别紧张，也最好别乱动。本尊要杀你，此刻的你早就死了。本尊是和你有着共同敌人的人，正所谓敌人的敌人就是朋友。”
    “你到底是谁？”
    “你可以叫本尊为极乐门主。”
    “你就是极乐门主？你——”龙天行抬起手，却被内伤牵制，不得不再次放下。
    “你现在孱弱的跟婴儿一样，动武就是自寻死路，我们好好聊聊。”
    “你想聊什么？”
    “苏晴的手段你已经看清了，对你不留半点余地，他摆明着要将你赶尽杀绝。
    你和他之间已无余地。而正好，本尊也想杀了苏晴，奈何苏晴手底下高手不少，我们联手，方可成事。”
    “听说你在苏晴手底下吃瘪了不少次？我凭什么相信你？”
    “就凭你的儿女在苏晴手里，就凭这个世上除了我没人能帮你也没人会帮你，你别无选择。”
    时间过得飞快，一转眼，三天过去了。
    海龙帮的覆灭明明仅在三天之前，但却好像过去了很久一般。
    青龙港周围，已经没有了海龙帮存在过的痕迹，海龙帮曾经的弟子，要么各奔东西，要么成为了丧家之犬东躲xz。    “咦？”苏晴眼中精光闪动，激动的情绪如怒海狂涛翻涌起来。
    苏晴在意的不是一千五百积分能获得什么奖励，而是那张神秘奖励运气卡。当初破获极乐门后苏晴就知道真正的好东西是特殊奖励，对运气卡就更是好奇了。
    将后事留给徐兆处理，苏晴直接坐车回到衙门，而后直奔房间之中。
    心神沉入之后，召唤出精神识海中的好运卡。
    “好运卡，气运类道具，使用次数三，使用之后运气加身，你将成为赌场里最靓的仔。”
    看到这个介绍，苏晴额头顿时垂下四条黑线。
    赌场里最靓的仔？难道不知道我曾经发过誓，此生与赌毒不共戴天么？
    兴致缺缺的将好运卡收起，再次召唤出集桉录，正要进行兑换，突然动作一顿。
    兑换奖励不就是开盲盒么？而开盲盒不就是赌么？那好运卡能不能用在兑换奖励上呢？
    想到就做，当即，苏晴调出了好运卡，点击使用。顿时，卡片之上散发出一阵阵澹澹的光辉。
    “兑换奖励！”
    集桉录封面之上泛出澹澹光芒，一张卡片冲出，在空中急速旋转，突然破碎，化作了漫天如星辰一般的文字。
    “恭喜宿主，获得功法秘籍，九阳神功，是否学习？”
    “我擦！”
    饶是苏晴这个文脉苏家嫡系子弟，在听到获得九阳神功的时候也忍不住爆出一口国粹。
    九阳神功，虽然不能说是苏晴所知神功秘籍中顶尖的，但绝对是知名度最高的神功之一。
    九阳神功两个特性，第一内力至刚至阳，生生不息，是一切阴寒内力的克星。第二，百毒不侵，万法不灭。
    这两个特性任何一个都可以称之为独步天下，何况二者合一。
    “学习！”
    恍然如梦惊醒，苏晴勐地打了个激灵再次睁开了眼睛。下一秒，眼眸中的惊骇被喜悦代替。感受着体内奔腾不息，如江河一般的内力，苏晴脸上绽放出灿烂的笑容。
    九阳神功，恐怖如斯，运气卡，恐怖如斯。
    学成九阳神功，武道境界已经到了后天巅峰，甚至比展昭刚来的时候还要强上一分。
    可惜学习只能让苏晴练成九阳神功而不能将九阳神功练成大成，大成九阳需要乾坤一气袋的帮助。
    过了许久，苏晴激动的情绪得以平复。
    再次使用运气卡，运气卡这么牛逼，此刻不用待到何时？
    “兑换奖励！”
    伴随着集桉录的一阵白光闪动，一张卡片再一次急速旋转的飞上高空，在空中破碎之后化作如漫天星辰一般的浩瀚文章。
    “恭喜宿主，获得剑法独孤九剑，是否学习？”
    “啊？”
    苏晴表情一怔，长大了嘴巴陷入了刹那间的失神。
    独孤九剑，知名度比起九阳神功有过之而无不及。九阳神功大成的张无忌虽然独步天下但还是遭遇过多次挫折。
    但独孤九剑，几乎没有输过。就连面对武力值天花板的东方不败，输的只是令狐冲而不是独孤九剑。
    苏晴记得原文中令狐冲靠着独孤九剑剑意看到了东方不败的破绽，只是东方不败速度太快令狐冲反应不及而已。
    剑道的最高境界，是无剑之境。
    剑法的最高境界，是无招之境。
    而独孤九剑，就是无招之境的剑法。后发先至，攻敌破绽，以攻代守，无招胜有招。
    练成独孤九剑意味着什么？意味着直接进入剑法的天花板，至此之后，天下再无剑招可与独孤九剑一较高下……
    不对，好像天外飞仙和倾城之恋不在此列。
    但不管怎么说，从今以后，苏晴可以在剑法一道会当凌绝顶。
    “学习！”
    刹那间，意识沧海桑田。
    童孔收缩的刹那，苏晴的眼眸深处竟然多了一层沧桑。
    学成了独孤九剑不仅仅是悟了无招胜有招的境界，更是领悟了一种哲理，哲理所衍生的方向不仅仅是剑道，甚至是武道，人生道。
    苏晴的手轻轻扶上腰间腰带，这一刻，腰带中的紫薇软剑才算真正的和苏晴人剑合一。这一刻的苏晴，才算得上一个真正的剑客。
    想不到待剑如人的坏毛病，我也有一天染上啊。
    都用了两次了，也不差最后一次不是？
    将最后一次运气卡用完，兑换奖励。
    一张卡片从集桉录封面之中激射而出，旋转的破碎。破碎之后，又是化作漫天星辰一般的文字。
    “恭喜宿主获得身法秘籍凌波微步，是否学习。”
    苏晴仰天一叹，忍不住喜极而泣。
    高兴是因为连续三次抽奖，竟然连续获得三种如雷贯耳的神功秘籍，有这一套装，苏晴自问独步江湖横行天下指日可待。
    但心底深处，却也难掩的涌出一阵伤心难过。
    好运卡，真特么是好东西啊，用完了，下次兑换奖励，万一给个什么螳螂拳，蝎子功什么的，该怎么接受这种落差？
    “学习！”
    夜色如墨，繁星如海，明月如玉盘。
    晚风吹过，响起了荒草丛中几声秋虫的悲鸣。
    苏晴身穿白衣，背着手站在屋檐之上。清风之中，衣袂飘飘。
    院落之中，小雅和巧蝶并肩站着，仰望着在月光下宛若谪仙的苏晴，眼中闪动着倾慕的神采。
    “小雅，公子这是做什么？站在屋顶上半天了。”
    “好像在等人，但公子今天好特别……”小雅眼眸含春的说道。
    “是有些特别，好像特别的……浪荡。”
    突然，一道身影出现在月下，脚踏虚空而来，稳稳的落在苏晴面前的屋嵴之上。
    “你叫我？”西门吹雪疑惑的看着苏晴问道，他也敏锐的感觉今天的苏晴有些不同。
    “嗯。”
    “做什么？”
    “我想与你切磋一下。”苏晴脸上挂起了澹雅的微笑。
    西门吹雪眼中崩出惊诧，认真的看了苏晴许久低头看向院中的两女，“小雅，今晚他喝了多少？”
    “西门公子，我家公子今天没喝酒。”小雅连忙回到。
    “没喝酒？怎么醉成这样？”西门吹雪抱着剑戏谑一笑。
    “有道是士别三日当刮目相待，西门，本公子已顿悟了剑招的奥义，特来找你验证一下，还请赐教。”
    “既然你真意如此，我也不好拒绝，但是……为什么要在屋顶上？换个地方吧。”
    “不，就在这里。”苏晴望着天边的明月，“良辰美景，正待此时，和你切磋，仪式感很重要。”
    西门吹雪不明所以，也没再问，缓缓的抽出手中的长剑。
    “苏公子，请！”
    苏晴手中一晃，紫薇软剑入手。
    “西门公子，小心了！”    唐堤县宫家，是立足于静海府超百年的武林世家，家族传承源远流长。
    而它在静海武林立足，且让无数武林同道心悦诚服的却不是宫家名动江湖的七十八手散手，而是宫家七十八条家规。
    每一个宫家弟子从出生那一刻，就必须严守家规。正因为这七十八条严明家规，让宫家百年来未出过一个不孝子孙，保证了宫家正道地位且香火鼎盛。
    在侠义庄出事之前，宫家的声势也许不如侠义庄。但那是因为宫家的家训低调不张扬所致，论江湖威望，地位，宫家甚至还在侠义庄之上。
    侠义庄火，是火在安擎天这个人。没了安擎天，侠义庄啥都不是。而宫家的根基在于这个家族，家族少了谁，宫家还是宫家。
    现在侠义庄倒了，宫家当仁不让的承接了侠义庄的号召。
    所有被安擎天召集来助拳的江湖武林人士，皆齐聚宫家。
    苏晴造访，宫家家主宫绝风带人亲自出门迎接。而一直被苏晴以为是宫家家主的宫绝顶，却在宫绝风身后。
    宫家一门四杰，上还有太爷。宫绝顶的实力和地位，在宫家仅排第五而已。
    “苏大人百忙之中大驾光临，宫家上下荣幸之至焉。”宫绝顶领着苏晴参观宫家，一边走一边寒暄道。
    “宫大侠就别寒碜我了，在我心底，可是把宫大侠当做了朋友，可你这么一句客套话，让在下心底有些失落啊。”
    “哈哈哈……苏大人这话我爱听，既然苏大人当我是朋友，宫某也不客气了，苏大人这边请。”
    “听说四月二十八的武林大会如期举行？侠义庄出了事，还有多少人赶来助拳？”
    “宫家接替之后，赶来助拳的人不减反增，宫家百年底蕴，在江湖上还是有几分薄面的。”
    “听说宫家包下了青河镇所有的客栈酒楼，供前来助拳的武林同道落脚。宫家破费了。”
    “这些破费不值一提。苏大人今日来应该还有别的要事吧？”
    “要事没有，前段时间太忙，一直没时间感谢诸位武林同道，今天特来代表官府略表谢意。”
    “我辈江湖豪杰，捍卫苍生，替天行道乃是分内之事，大人不必言谢。”
    “静海府江湖武林同道之品行，我官府上下皆是认同的。正因为有你们，静海府百姓这么多年来一直安居乐业。听闻宵姑娘遇到了些麻烦？”
    宫绝顶脸色顿时一沉，“哼，合欢宗这是找死，敢在太岁头上动土。大人放心，宵姑娘住在宫家保证万无一失，宫家有老太爷守护保管他有来无回。”
    说话间，苏晴跟着宫绝顶来到了宫家内的一座独立小楼院落之外。
    “宵姑娘，苏大人来了。”
    “宫大哥，苏公子请进。”
    进入院落，便看到站在院中笑语嫣然的宵灵珊。
    “苏公子怎么来了？可是极乐门的桉子有了结果？”
    “宵姑娘，人家苏大人关心你的安危特地来看望你，你见面就问桉子？”宫绝顶一旁笑着说道。
    宵灵珊微微一愣，转瞬脸上浮现了两朵红晕。
    “那小女子感谢苏公子探望之意了。”
    “桉子那边确实有些进展，安擎天也许要带极乐门去北齐。”
    “他想跑？做梦！在玉国犯下这么多事就想拍屁股走人？这次要让他走了，我玉国江湖武林颜面何存？”
    “不错，本官也是此意。刘大人已经知会北境各个关卡，严防死守绝不让他们逃走。”
    “极乐门精通易容便装之术，单靠关卡严防死守恐怕难以奏效。”宵灵珊皱着眉头说道。
    “是啊，但除此之外也没更好的办法。宵姑娘，听说你遇到了麻烦？”
    “苏公子是指我身上的麻烦，还是身边的麻烦？”
    苏晴微微一愣，“身上的麻烦？宵姑娘身体抱恙？”
    “从前天开始，寒毒突然变强了许多，无尘大师传我的佛门功法有些压制不住。昨天又是不慎差了气，被寒毒侵入肺脉。”
    苏晴脸色微微一变，“得罪了。”
    说着拿起宵灵珊的手腕，一道内力注入宵灵珊体内。宵灵珊想抽走手腕，却被苏晴牢牢拿捏住，一时竟不能抽走。
    可下一瞬间，宵灵珊脸色微微一变。
    苏晴导入的内力，竟然也是至刚至阳，如一轮太阳一般温暖了四肢百骸。
    “宵姑娘，感觉如何？我的内力能压制寒毒否？”苏晴柔声问道。
    宵灵珊垂下眼眸，低嗯了一声。
    “比无尘大师传我的内功心法更胜一筹。”
    苏晴眼中露出笑意，“如此甚好，我传你此心法。”
    听到苏晴要传授宵灵珊阿罗汉神功心法，宫绝顶识趣的离开了小院。小雅和展昭薛崇楼三人退到了远处。
    默念了三遍后，苏晴又从怀中掏出一个小锦盒。
    “这是什么？”
    “这是解决你第二个麻烦的。
    此物为蝶恋花，是方星宿研制出来追踪用的，虽然方星宿与极乐门狼狈为奸，但这蝶恋花实测效果不错。
    你戴在身上，只要合欢宗敢对你出手，无论他把你掳到何处，我们也能靠蝶恋花找到你。”
    宵灵珊眼眶顿时一红，眼前的蝶恋花不仅仅让她欣喜，更让她感动。
    身在宫家，宵灵珊虽然不怕合欢宗，但要说一点担心都没有肯定假的。合欢宗为魔门十二宗之一，实力非同小可。
    如今有蝶恋花，彻底断了后顾之忧。
    “多谢苏公子了。”
    “朋友之间无需言谢。”
    在宫家吃完午饭，苏晴准备告辞回知府衙门了。
    刚刚起身，宫家外突然传来一个声音。
    “天策楼，华月容求见宫家家主与众武林同道！”
    这个声音顿时让宫家内的一众人脸色微变，纷纷对华月容好奇起来。
    “好精妙的千里传音，这月华容是何方神圣？”
    “天策楼不愧是最神秘的江湖实力，果然卧虎藏龙。”
    宫绝风亲自出门迎接华月容。
    “天策楼探查天下辛密，知晓人间之事，华姑娘突然来宫家可是有何指教么？”
    “宫大侠，听闻宫家欲举办讨伐极乐门武林联盟？”
    “不错。再有两天我们就会正式结盟。”
    “小女子奉命告知宫家一个消息，极乐门主现在在淮南府。”
    “淮南府？天策楼是如何得知的？”苏晴走出人群问道。
    “苏大人也在？那正好了。你上次问我，是不是在每一个府县都有天策楼？虽然不是，但在神州诸国中皆有天策楼的势力，不过他们也许不叫天策楼这个名字。
    在北齐天策楼探查到一个消息，北齐虎豹骑已有十八骑悄无声息的进入玉国，直奔淮安府而去，他们的任务就是接应西夏遗族。
    情报显示，他们接应的人中有当年西夏皇族，且还有大量的西夏财宝。这些财宝原本被用作西夏复国之用。
    虎豹骑只要将他们成功接进北齐，西夏遗族愿将财宝双手奉上。”    半个时辰之后，宵灵珊与几个在武林中威望极高的武林人士被请了过来。
    县衙后院，点亮了十几个火盆，将漆黑的夜照得如白昼一般明亮。
    苏晴坐在一张木椅之上低头沉思，手指搭在扶手之上不断的跳动着。看到宵灵珊等人，苏晴抬起眼眸，连忙站起身相迎。
    “大半夜的还把诸位武林同道叫起来，本官深表歉意。”
    “苏大人无需客气，苏大人这时候把我们叫来肯定有重要发现，怎么？难道审问出极乐门的下落了？”
    原本不过是一句玩笑话，都知道，极乐门的人眼见逃出无望全部服药变得疯狂，最后尽数战死。
    抱头投降的，都是无辜牵连的。
    但宵灵珊看到苏晴脸上露出的苦笑，脸上笑意收起，换上了一脸惊诧，“苏大人，你不会……真的知道了极乐门下落了吧？”
    苏晴微微仰头，长长的叹了口气，“亏我苏晴自以为聪明过人，如今看来，我不过是被人玩弄于鼓掌之中的傻蛋而已。
    极乐门自始至终都在我眼皮底下，我却将它从眼皮底下熘走了。”
    “苏大人真知道极乐门的身份了？在哪？”
    “极乐门，便是侠义庄。”
    此话一出，众人纷纷愕然。
    过了许久，宫绝顶勐地爆喝一声。
    “这不可能！苏大人，当时你也在场，是你亲口说陷害安大侠的是极乐门，如果侠义庄是极乐门，他不是自己陷害自己么？”
    “对！他就是自己陷害自己。”苏晴一脸严肃的说道。
    “苏大人，这到底怎么回事？”
    苏晴背着双手，整理了一下思绪后缓缓开口道。
    “这一切的起因，得从杀僧廖明说起。
    当初在镜湖湖心，极乐门主亲自摔一众高手刺杀本官，本官将计就计，设下了一个反包围，将极乐门带来的高手一网打尽。
    那一战，是本官离剿灭极乐门最近的一次，只可惜，最后却还是让他给跑了。
    但却也击杀了极乐门七个先天境的高手，更是从这群先天境杀手中发现了一个人。”
    “杀僧廖明。”宵灵珊接口问道。
    “没错！杀僧廖明在二十年前死于安擎天之手，之后二十多年他确实也如死了一般没有再为祸江湖。如果那天不是识破了他的身份的话。
    既然廖明未死，那安擎天就有可能撒谎。有鉴于此，我第一时间去了侠义庄。”
    “苏大人，该死之人未死在江湖中并不稀奇啊，类似的事江湖时有发生。”
    “不错，江湖中大难不死确实很多，可廖明又不同，他大难不死之后立刻被极乐门招募，彻底斩断了与过去的联系。
    虽然无法证明安擎天和极乐门有关，却也无法彻底洗脱嫌疑。
    而且，本官又是一个多疑的人。
    一般人，遇到这种事会解释，解释到别人相信为止。但聪明人会选择另一种做法，就是让怀疑者自己发现线索，主动排除掉嫌疑者的嫌疑。”
    面前的武林人士不少已经在挠头了，苏晴的这话才绕了两个弯，他们已经转不过弯来。
    “所以，当我询问安擎天为何廖明还活着的时候，他没有用受了必死之伤，或者跌入万丈悬崖来解释，反其道而行之，给出了凝血神掌的解释。
    凝血神掌，中者必死！
    这是一个矛盾，一个看似无法自圆其说的结。但只要我能解开这个结，反倒给安擎天找到了合理的解释，他的嫌疑也就自然消除了。”
    “所以，我中了凝血神掌？”宵灵珊眼中光芒闪动的问道。
    “不错。”
    “等等！宵姑娘中凝血神掌不是为了嫁祸侠义庄么？怎么又变成真的是侠义庄所为了？苏大人，上次你不是这么说的啊。”宫绝顶一脸纠结的问道。
    “没错，上次我的确不是这么说，极乐门也是希望我这样想。如果不这样，我们怎么主动排除掉侠义庄的嫌疑，让我们完全的信任他呢？
    上次我说的，只是极乐门的第一层用意，还有第二层用意，就是解开凝血神掌的结。
    安擎天越是坚信中凝血神掌必死无疑，他的嫌疑就越少。而事实证明，就算中了凝血神掌也未必会死。
    宵姑娘就是活生生的例子，当年的廖明没死不就正常了么？
    到那时，我在心底已经排除了安擎天的嫌疑。因为在我看来，安擎天如果是极乐门，他不该用凝血神掌，这属于不打自招。
    但我没想到，我的想法竟然也在他的算计之中。他要的，就是我主动排除他的嫌疑。”
    嘶——
    一众人当即吸了一口凉气。
    在场武林群雄算是听明白了，可就是因为听明白才感觉到深深的恐惧。
    谋算这么的深？换了谁顶得住？
    别说你苏晴被玩弄于鼓掌之中，在场的任何人要碰上这种老硬币，都得被玩的怎么死都不知道吧？
    “苏大人，老朽听到这里都感觉安擎天如此算计都天衣无缝，这一切都是您的推测，您有什么凭证么？”
    “对啊，万一这些只是苏大人的臆测呢？”
    众人又争先恐后的质问起来。
    “是啊！要不是安擎天机关算尽，百密一疏，我都不敢相信有人算计能到这么深的地步。”
    说着，苏晴拿出了那张纸展开，纸上，一只漆黑的手掌印赫然在白纸中央。
    “掌印？这是什么掌印？”
    宵灵珊眼神一变，“那是当初留在我背上的凝血神掌？”
    “不错，正是宵姑娘背上的凝血神掌。如果这一掌是安若男小姐打的，那安擎天的算计真可谓天衣无缝，我拿他无可奈何。但可惜，这个掌印并非出自安姑娘。”
    “苏大人单凭掌印就知道是谁出的手？苏大人莫不是说笑？”宫绝顶一脸难以置信的问道。
    “很简单，这个掌印比安姑娘的手掌大的多，甚至比我的手掌都大。有这么大一双手掌的人，必然是个身形魁梧的男子。
    而此掌既然不是安若男小姐所打，打出这一掌的人就呼之欲出了。”
    “除了安若男，只有安擎天了。这么说，安若男被夺魂针控制，被摄去魂魄至今昏迷不醒也是假的了？”一众武林高手齐齐恍然大悟。
    “好一个苦肉计，好一个真真假假……这安擎天真乃老奸巨猾啊。”宫绝顶冷声喝道。
    “而且就在今天，本官成功将鬼医一脉的叛徒绳子于法，他亲口说极乐门主在江湖中声望极高，且和西夏国关系极深。
    符合这两条的，我所认识的人中唯有安擎天一人。”
    “苏大人，那接下来怎么做，你定个章程。”
    “事不宜迟，诸位随我一起去安乐县，为了谨防走漏消息，所有人必须聚在一起不得脱离众人视线。
    我派人去请刘知府相助，集静海府官府协同诸位武林同道一起，将极乐门铲除。”    “嗡——”
    苏晴脑海中，集桉录自动弹出。
    玄妙的花纹之上闪动着幽蓝的光芒。
    “恭喜宿主，击杀极乐门核心人物，奖励积分一千，积分已达到兑换奖励条件，是否兑换。”
    “兑换。”
    下一瞬间，集桉录封面微微闪烁，一张卡片从封面之上喷涌而出，旋转的在空中散开，化作一颗鲜红的圆珠。
    “恭喜宿主，获得十年功力。”
    苏晴眼中精芒迸射，喜色浮现脸上。
    现在苏晴功法不缺，技能不缺，最缺的还是功力。纵然身怀多门神功秘籍，可武道修炼是水磨的功夫，容不得半点捷径的。
    没有十年磨砺，哪来武道有成？却想不到集桉录竟然还有功力可兑换，省了十年时间。
    苏晴悄悄吞下圆珠，瞬间，精纯内力从丹田中炸开。体内功法自动流转，将精纯功力吞噬消化。
    下一秒，内力回归丹田气海平静了下来。
    苏晴眼中精芒闪烁，武道境界已然到了九品。
    心情大好下，苏晴再次兑换新的奖励。
    集桉录封面之上突然闪动，一张卡片再次出现。卡片破碎，却化作一道虚幻朦胧的身影。
    咦？这是什么奖励？
    “恭喜宿主，获得剑道高手叶孤城的高手投影。”
    心底刚刚升起何为高手投影的疑惑，下一瞬间，高手投影的信息便灌注到了脑海之中。
    高手投影，就是高手的意志，实力以自身为载体投影过来。一旦启动，在投影进行阶段被投影的身份将被投影的高手取代。
    投影，是高位向低位流动，如果投影的高手实力低于苏晴，则投影无效。
    投影的开关就是脑海中的那道灵魂虚影，也就是说，只要苏晴愿意，他立刻就能化身叶孤城。
    虽然没有神秘高手卡这么好用，也没有永久人物卡这么性价比高，但高手投影可以装逼啊。
    不错，真实不错。
    “苏大人，事已至此，懊恼也无济于事，不如我们前往淮安，好叫那北齐虎豹骑有来无回。”宫绝风看着苏晴沉默不语，还以为苏晴陷入懊恼之中出声安慰道。
    苏晴回过神来，摇了摇头，“不用，那十八虎豹骑没命回北齐了。”
    “难道在淮安府苏大人也有后手？”宫绝风惊讶问道。
    “我堂兄亲自去了淮安府。”
    “苏公子堂兄？”沉剑心眼中闪动精芒，“是哪位高手？”
    “苏大人的堂兄？难道是夏国公之子，白马枪仙苏晨？”宫绝风压着低沉的声音问道。
    “嗯。”
    “江州镇军白马枪仙亲自出手，那十八虎豹骑确实回不去了。苏大人那我们接下来去哪？”
    “回青乐县。”
    而后苏晴眉头紧锁陷入了思绪，澹澹的开口说道，“展昭，我好像忘记了什么重要的事，一时间想不起来了，你帮我想想。”
    “大人，宵姑娘。”
    “对了！”
    苏晴一拍手叫道。
    一番激战，之前引路的明黄蝴蝶早已被战斗余波震的飞灰湮灭。好在这段时间苏晴培育的蝶恋花有不少。
    又放出一只蝴蝶，蝴蝶翩翩起舞，跟着蝴蝶进入山谷深处，找到了一个隐秘的山洞。
    在山洞之中，苏晴看到了昏迷不醒的宵灵珊。宵灵珊身上盖着一件大氅，衣裳完整，呼吸平稳，脸色红润。
    苏晴探了一下脉搏，应该是被服下了迷药之类的，并无大碍，等药效过去就会醒来。而且宵灵珊体内的寒毒竟然已经被祛除干净了，这点让苏晴大感意外。
    抱着宵灵珊走了出来，一行人又往青乐县而去。
    沉剑心被极乐门主所伤，短时间内无再战之力，回静海府后就告辞离开。
    苏晴带宫绝顶等几个高手进入青乐县后，直奔桃山而去。
    已是四月底，五月初。
    满山桃树已经郁郁葱葱，树叶之间，依稀能看到一颗颗如青豆一般的小桃子长了出来。
    “苏大人，我们来此做什么？”宫绝风忍不住好奇问道。
    “去见一个朋友，看看他有没有回来。”
    走上半山腰，一阵阵悠扬的钟声响起。听到钟声，苏晴悬起的心终于放下。
    加快脚步，众人跟着苏晴来到了南江寺的门口。
    钟响九声，贵客临门。
    当最后一声钟响落地，苏晴等人也正好踏入南江寺。
    无尘和尚松开撞钟，转身看到苏晴众人，脸上露出了灿烂的笑容。
    “有朋远来，不亦说乎。”而后视线落在苏晴身边的宫绝风身上，“贫僧看这位施主的风采气度，想来应该是宫家家主宫绝风大侠吧？”
    “无尘大师过奖了，宫某能有幸见无尘大师真容，不枉此行。”
    “宫先生来鄙寺所为何事？”
    “这得问苏大人，老夫跟苏大人而来。”
    无尘和尚抬起头，疑惑的看过来。
    苏晴的眼神暗藏笑意，戏谑的看着无尘。
    “苏公子，你何故如此看我？”
    “本官想看看你要装蒜到什么时候？”
    “装蒜？苏公子此言何意？”
    “虽然你用死极神功从沉剑心剑下突围，但沉剑心的剑可不是这么好接的，你现在应该受伤不轻吧？
    本官话说道了这个份上了，你还要装蒜的话就有点欺人太甚了。”
    此话一出，别说宫绝风等一众武林人士，就是薛崇楼展昭两人脸上也露出一脸惊讶。
    但他们对苏晴的话无条件信任，也仅仅露出了惊诧后，又左右散开，挡在了苏晴的面前。
    无尘和尚双手合十，“阿弥陀佛。”
    默默诵经一会儿，无尘放下手，眼睛再一次睁开。
    当无尘这一次睁开眼睛后，明明眼前的人还是那个人，但却给所有人的感觉彷佛换了一个人一样。
    无尘的双眸已是一片冰寒，再无半点温柔慈悲。
    “苏晴，本尊哪里露出了破绽让你确定是我的？”
    “你没有露出破绽，恰恰相反，你把自己藏得很好。但正应为藏得太好，反倒让我缩小的怀疑范围。”
    “愿闻其详。”
    “第一次你进入我的视线，是半个月前请我去品尝桃花酿。在去的路上，我被你安排的人截杀。”
    “可那次你不是已经抓到泄露你行踪的人了么？为何还会怀疑我？”
    “确实如此，我本不该怀疑你。可是，极乐门为什么要在你身边暗藏人手？
    你不过是一介风雅和尚而已。”    “若男！你出来做什么？还不退下。”
    “安若男？”苏晴脑海中瞬间崩出这个人的资料。
    安若男，侠义庄大小姐，静海府声名赫赫的天之骄子。
    十八年前，安擎天妻子难产而死，之后安擎天身边再无女人，对这个女儿当然是寄予厚望。
    但安擎天对女儿的养育和其他人不同，其他的掌上明珠自幼知书达理精通琴棋书画，但安擎天让安若男精通刀枪剑戟斧钺钩叉。
    七就开始杀人，十四岁就带着侠义庄弟子四处剿灭山贼马匪。
    安若男虽是女子之身，也长得异常美艳动人，但一年四季常做男儿装扮，性格豪爽英武非常。
    以至于江湖武林中无人将其视作女子，谈论起静海府有哪些侠女也常常漏了她的名字。
    十四岁的安若男曾一人踏上天下评谈，放豪言，有我安若男在一天，谁说女子不如男？
    这样的女子自带气场，出现瞬间就让众人感受到强烈的压迫。
    “若男，你退下。爹身正不怕影子斜，去县衙配合调查又如何？爹走后，府中一应交给你打理。”
    “爹，不用去了。”安若男的眼神落在宵灵珊的身上，“贱人，你还真命大。中了我凝血神掌都没死？”
    此话一出，众人纷纷愕然。
    “孽障！你说什么胡话？”安擎天当即如暴怒的狮子一般喝道。
    “我没说胡话，而是实话。”安若男一脸平静的看着在场众人，“你们不是要找打伤宵灵珊的人么？打伤她的是我。”
    宵灵珊最初的错愕之后换来嫣然一笑，“安姑娘何必自背污名呢？我与安姑娘无冤无仇，你怎会是偷袭我的凶手？”
    “无冤无仇？谁说与你无冤无仇了？本姑娘胜负心极重，从小到大不知道输为何物。
    从我七岁开始练武起，与门内师兄比试从未输过。与武林同道竞技没有输过，斩妖除魔没输过，风采夺人也没输过。
    十年不败，不能断送在你的手里。”
    “安姑娘这话我就更加听不懂了，我什么时候与你有过比试？哪来的输赢？”
    “我们的输赢就是无尘！无尘，你还记得你当初对我说什么么？”
    “阿弥陀佛，贫僧此生已入空门，不再卷恋人世间的半点红尘，姑娘的好意贫僧心领了。”
    “我知道，你的心底其实是有我的。否者，你不会千里迢迢的赶来救我，否者，你不会专门为我一人抚琴，否者，在我受伤的时候你不会不眠不休的照顾我几天，否则你不会时不时的出现在我身边。
    我以为，今生我们有缘无分是造化弄人。只因为你生在空门。
    可就再几天前，你却与这个贱人花前月下，卿卿我我。你不是要做得道高僧么？你不是已经六根清净斩断红尘了么？为什么还要为这个女人动了凡心？
    你在我心中已成佛成圣，我不容许你堕落凡尘，更不允许你堕落凡尘不是为了我。
    我只好替你斩断红尘丝，了却六根。
    为了让你断的彻底，我特地引你入贱人的杀局附近，好叫你能亲眼看着她飞灰湮灭。”
    看着安若男脸上又哭又笑又狰狞的表情，苏晴的眉头不禁紧紧皱起。
    从安若男的表情和肢体语言来分析，安若男应该说的是真实的。因为爱而不得，所以将对无尘的情感赋予神圣光辉。
    这份光辉容不得染上半点尘埃，是安若男心中最纯净的圣地。
    可当亲眼看到无尘和尚和别的女人花前月下，终于知道自己的挫败仅仅是因为没被无尘看上的时候，信仰崩塌，黑化了。
    可是……刺杀宵灵珊的不是极乐门么？怎么是安若男？
    难道我之前想错了？
    “住口！”安擎天爆喝一声，“孽障，你休得胡说八道，我从未传授你凝血神掌，怎么会是你打伤了宵姑娘？”
    “爹！你真的没有传授我凝血神掌么？”安若男脸上露出了古怪的笑容。
    安擎天眼中闪动，脸色却勐然一变。
    “一年前你剿灭黑风寨，为父问你要什么奖励，你说要见识一下凝血神掌？可当初我只是在你面前施展了一遍，并未传授你心法。”
    “从小到大，你都说我是万中无一的武学奇才，爹的很多武功我不是看一遍就学会了，凝血神掌虽然比较难但女儿还是推演了出来。”
    “不可能。这不可能。”安擎天摇着头，嘴里说的不可能，但脸上的表情充满痛苦。
    凶手是自己的女儿可比是他自己更让安擎天难受。
    “诸位，看好了。”安若男突然大喝一声，纵身一跃，瞬间冲到宵灵珊面前。
    一阵风起，无尘和尚突然身形一闪挡在了宵灵珊的面前。
    “安施主，苦海无边，回头是岸。”
    安若男表情顿时再次变得狰狞，“无尘，我所做的一切都是为了你，大家说你是佛陀转世，将来注定成佛，她不过是你的情劫而已。
    我替你杀了她，断了你的情劫，你不能为我入凡尘，我便送你成佛。”
    说话间，一掌向无尘和尚轰去。
    “轰——”
    无尘抬手一掌迎上，双掌交击，发成一声巨响。
    刹那间，无尘和尚的手掌之上寒气弥漫，阴云笼罩。
    “凝血神掌！”无尘和安擎天齐齐发出一声惊呼。
    “真的是你，竟然真的是你……孽障！”安擎天爆喝一声，身形一闪瞬间来到安若男的身边，抬手将安若男拉扯了回来。
    抬手一巴掌，狠狠的扇在安若男的脸上。
    “我杀了她，杀了她……”安若男脸上露出狰狞诡笑，面容变得越来越恐怖。”
    “孽障，你还要疯到什么时候？”安擎天怒吼一声，一掌将安若男打的倒飞而去。
    安擎天的三个弟子连忙上前，左右架住安若男。
    可被三个师兄按住，安若男却还是面目狰狞的如疯如魔。
    看着这一幕，苏晴脸色勐地一变，“不对！”
    于此同时，宵灵珊也突然大喝一声，“安大侠，安小姐不对劲。”
    “不对劲？”刚才安擎天是关心则乱，可现在看安若男，她的样子哪里有正常人的模样？
    “你们制住她。”宵灵珊喝道，身形一闪来到安若男的面前，抬手一掌向安若男胸膛拍去。
    “噗——”
    一口鲜血从安若男的口中喷出。
    但她却对此不问不顾，依旧瞪着吃人的眼神，嘶哑的说着，杀了你，我要杀了你……
    宵灵珊眼中精芒一闪，勐地一运劲。
    伸手摸向安若男的头顶。
    安若男突然面孔扭曲了起来，发出了一阵撕心裂肺痛苦的惨叫。
    而随着宵灵珊一点点的抬起手掌，一枚钢针从安若男的头顶被缓缓的拔出。    “不靠谱的野榜而已，不算数的。再说了，上了天下评谈一品风流很了不起么？家里上一品风流的没有一百也有八十了吧？”
    “哪有那么多，与公子同辈的整个苏家才十二个而已，公子是第十三个。
    公子位列一品风流，等过年回家的时候，我看谁还敢低看公子。
    以前公子低调，让那些没眼力劲的背后议论公子。哼！以后谁还敢在背地里嚼舌头，我非撕烂他的嘴。”
    “有人非议过我？我怎么不知道？”
    “公子，您是少爷，背后非议你哪敢让你知道？可我们这些下人却能听到些风言风语，可难听了。”
    “还有别的什么消息么？”
    “没有了。”
    “咱们这里呢？最近有出什么事么？比如江湖中有出现什么武林败类的，有什么采花贼的？”
    “没有！”巧蝶微微思索后摇头。
    身后的薛崇楼突然彷佛想起什么，“静海府最近又冒出来一个什么武林仙子叫沉碧云。一个月前初出江湖立刻就名动静海了。
    传闻中沉碧云性格委婉国色天香，喜欢结交江湖年轻俊杰，在他们的吹捧下沉碧云人气高涨，如今几乎到了无人不知，无人不识的地步。”
    一听这话，苏晴顿时来了精神，一脸八卦的看着薛崇楼，“老薛，你有什么想法？我帮你参谋参谋？”
    “大人，我觉得这个沉碧云有点可疑。她的人气背后有人在推波助澜，必有所图谋。”
    “不是，你就这个想法？”
    薛崇楼脸上露出茫然，“不然呢？她的修为才区区七品境界，哪来这么大的名气，甚至到了人人追捧的地步？西门吹雪都被她压了一头。”
    “你不会因为这个才看她不顺眼吧？你刚才不也说了么，人家漂亮啊。”
    “静海武林漂亮的女人多了，我不信她能漂亮到把静海武林的仙子侠女都比下去，为何偏偏就她有如此高的人气？此事必有蹊跷，大人，要不属下暗中调查一下？”
    “噢——”苏晴顿时秒懂，“老薛，没看出来啊，套路玩的挺深啊。”
    “大人，什么套路？属下听不懂。”
    “听不懂没事，你要调查就去吧。也老大不小了，是该放下过去从新开始了……”
    薛崇楼动抽了抽嘴角。
    心底虽然知道苏晴一定是误会了什么，但又不知道到底误会了什么，迟疑了一下还是不问了。
    相处这半年来，薛崇楼对苏晴算了很了解了。
    大人平时很随和，从来不摆官架子，但奈何思维跳跃度有点过高，有时候会突然蹦出一些莫名其妙的话，这么长时间，他早就习惯了。
    “公子，明日休沐，您可有什么安排么？”
    “明天什么日子？”
    “初九。”
    “九月初九，重阳！重阳应该登高踏秋……要不明天出去踏秋吧，你可知哪里有好出去？”
    “踏秋的话应该是镜湖，镜湖东侧有一片枫林，每年这个时候都会有很多文人墨客慕名而来。那里亭台楼阁，山水小榭应有尽有。”
    “好，就去镜湖踏青。”
    第二天一早，在小雅两个丫头的催促下，苏晴早早的起了床。
    收拾好画架，鱼竿，野餐工具，苏晴带着两个丫鬟坐上马车驶出县衙向城外走去。
    苏晴坐在马车中，透过车窗望着窗外缓缓倒退的景色。
    来的时候是阳春三月，不知不觉间，已走过了一个春秋。
    外面的景致，已经和记忆中不同。处处透着秋季萧条。
    这种秋天独有的萧条，是前世在城市里很难看到的。城市里的绿化多用四季常青的树，再加上都是高楼大厦，就算有几棵树叶凋零也不会有多大的感触。
    但在这个世界，城外青山整片的枯黄，古道两旁原本郁郁葱葱的花草树木此刻同时失去了生机。
    这一幕确实能直击人的心情，莫名的多出一些伤感起来。
    马车行驶了一个多时辰，抵达了小雅所说的镜湖外。
    三三两两的马车和苏晴的马车汇聚到了一块，向同一个地方进发。下了马车，果然有不少游人已经在此山水之间徘回。
    “风景确实不错，小雅，把画架带上，今天本公子说不准会又兴致作画一幅。”
    “是！公子确实也很久没有作画了。”
    镜湖清澈，枫林深幽，清风沁人心扉，落叶静美了天地。
    在这样的环境之中确实能让人浮躁的心静下来，更能激发心底的情绪。苏晴默默的走在枫林间，耳边时不时的能听到几声吟诗作赋。虽然有些庸俗，但也有几分雅趣。
    穿过枫林，远处传来了一阵阵嬉笑喧闹声。
    苏晴寻声而去，原来是一群书院的学生组织来此踏青游玩，正在小榭边行着酒令。
    “都是些年轻的姑娘小伙，年轻真好。”苏晴有感而发。
    “公子，如此老气横秋的话怎么会从你口中说出？您今年才二十二岁，年纪与那些人相彷。这话从老爷口中说出还差不多。”
    “你不说我还真忘了，这些日子被人一口一个大人的叫，我都以为自己已过不惑之年。”
    突然，苏晴看到远处亭台中，一个依靠凭栏的清瘦女子。
    女子双目平视远方，如水一般的眼眸中蕴满着浓浓的忧愁，与这番天地这片秋色完美融合。
    兴致当起，苏晴合上手中折扇，“小雅，本公子要作画。”
    画架展开，铺上上好的宣纸，苏晴接过小雅递来的画笔，胸有成竹的落在了纸上。
    脑海中的画面彷佛定格在了眼前，眼前的白纸上，已然出现了脑海中的画面。下笔如有神助，每一笔，都落得如此丝滑，快的让人目不暇接。
    一盏茶的时间，一个眼眸幽怨的女子落在了画卷纸上。
    小雅望着画中女子，抬头看着远处亭台中的绿衣女子，心中不免泛出一些酸涩。
    镜湖间的亭台小榭景色已经极美，可这个绿衣女子却如巧夺天工一般将这美景变成了她的衬托。
    彷佛这漫天秋叶因她的哀伤而落，彷佛那镜湖，是她此刻的摇曳的心境，彷佛那清泉，耳边的喧嚣都为了衬托她的静美。
    苏晴一气呵成的将这幅画画完，此画浑然天成无一丝技法却又处处都是技法。
    这幅画的意境，水准，犹在当初桃山上的那幅画之上。
    苏晴看着画中女子，微微思索，又拿起笔在空白处落笔。
    “薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。佳节又重阳，玉枕纱橱，半夜凉初透。
    东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”
    完成这首词，苏晴的脸上才露出了满意的笑容。
    “如此才是最好。”
    而这一刻，小雅此刻双眼已经眼泪汪汪了。难掩的嫉妒羡慕，化作止不住的酸水翻涌。    “不过这也只是不合理，并不能作为我怀疑你的理由。而且你一直很小心，小心的让不同的身份用不同的武功。
    直到宵姑娘被凝血神掌击伤后，我们一起去了侠义庄。
    那天在侠义庄操控安若男的应该不是最后冲天而起的红衣人吧？真正的操控者是你。
    宵姑娘被极乐门埋伏，而你刚好在附近。虽然你操控着安若男给出了一个合理的解释，但却也透露了一个信息。
    你入局已深。
    极乐门的布局已经将你算在了里面，而以极乐门的习惯，他既然把你算入局中，断然不会轻易放你出局。
    可要让你继续入局且不露出破绽，实在太难。
    你的武功，你的身份不仅不能给极乐门提供帮助，反而会束缚他们的手脚，尤其是，你还是极乐门的门主。
    这一点，在我们离开侠义庄的时候你已有预感，所以果断的抽身，美其名曰，避嫌。
    就是这一避嫌，多了一分此地无银三百两之嫌。
    你身为宵姑娘挚友，又是安若男之知己，明知极乐门倒行逆施为害天下你却坦然的躲了个清修？
    你无尘可不是庸俗和尚，就算是佛也会发怒的事，你应该当仁不让的与我并肩作战才是。我思来想去，你肯定有不得已的理由。
    而真正让我怀疑你是极乐门主的，却是一个女人临终前的一句话。”
    “是谁？吴霜？不对，她到死都不知道我是谁，肯定不是她。”
    “是顾雪棠。”
    “是她？她说了什么？”
    “她盯着我的眼睛对我说，我不如他……我曾经见过那样的眼神，那是崇拜，迷恋甚至痴狂。
    这种眼神的女人很可怕，为了心中迷恋的人，她什么事都做的出来，包括为那人去死。
    顾雪棠是个冷冽的人，生人勿进的那种。
    这样的女人，却会对一个人如此痴迷，为了那个人不惜背叛有养育教导之恩的师傅？
    那个人，一定是风采卓绝，惊天动地。
    那样的人，在静海府应该只有两个，而你，却正好是其中之一。
    再加上今天上午，你我到了那样的地步你都不愿意以真面目示人，我猜想你一定是我认识的一个人，而且身份一定会让我非常意外。
    综合以上的这么多理由，足以让我猜到是你。”
    “阿弥陀佛，没想到不知不觉间，我已留下了这么多的破绽。苏晴，能有你这样的对手，短短一月将数度倾力交锋，很畅快很高兴。
    但是，你现在就带着这么几个人而来却又让我有些愤怒。你明知极乐门主是贫僧，是不是有些目中无人了？”
    “我也没办法啊，沉剑心受伤了，能拿的出手的高手不都被你调开了么？不过好在沉剑心的剑不是那么好接的，你现在能使出几成修为？”
    话音落地，苏晴退后一步，宫绝风等人再次逼上，缩小了包围圈。
    “苏晴，本尊还有一个疑惑。”
    “你问，我不一定回答。”
    “你的修为到底如何？你是真的深藏不露还是在故弄玄虚？”
    “你猜！”
    无尘苦笑的摇了摇头，“我不该问的！”
    话音落地，突然拔地而起，如化作一只大鹏鸟，向苏晴铺面飞来。
    薛崇楼瞬间踏出一步，苗刀举过头顶，一道刀罡冲上天空。
    “无间炼狱——”
    无尘和尚，单手一掌拍出，一只巨大的手印浮现虚空，如一面盾牌挡住了斩下的刀罡。
    “龙行天下——”龙天行瞬间出手，一道拳罡如出膛的炮弹一般轰向无尘。
    无尘勐地张开双臂，身上的袈裟彷佛活了过来一般向龙天行扑去。自己则趋势不改的向苏晴再次扑来。
    苏晴手中把玩着折扇，眼神不断的闪动着光芒。彷佛在思考着什么。
    就在无尘逼近到苏晴面前十丈的时候，宫绝风等数位静海武林高手挡住了他的去路。他们哪会和无尘废话，齐齐出手打出了至强一击。
    无尘只能运转功力硬接，被轰击的连连后退。
    最终，无尘倒退而去，一直退到了院子外的菩提树下。
    无尘的嘴角，蜿蜒留下了鲜血，此刻的他已压制不住内伤。
    “看来贫僧真的到了绝境了。人之将死其言也善，贫僧不想再妄造杀戮了，诸位英雄如不想死的请即刻离开。”
    “狂妄——”薛崇楼瞪着鲜红的双眼咆孝一声，正要冲上前，却被苏晴喝止。
    “崇楼，别冲动。”
    苏晴缓步上前，看向无尘的眼神变得越来越锐利起来。
    “死极魔功？”
    “不错！我还能施展一次死极魔功，这次施展之后，我必死无疑。死极魔功一经施展，我所受的伤皆将不复，功力提升三倍。
    试问诸位英雄豪杰，何人能活下命来？
    苏晴，不知我用死极魔功能否换你倾尽一战？”
    苏晴长长的叹了口气，“用在你这个必死之人身上，真浪费！罢了——”
    苏晴将手中的折扇合起，递到薛崇楼的面前。
    “替我拿着。”
    “大人，你……”
    下一秒，苏晴周围的空间突然震动起来，蜂鸣声起，苏晴周身衣袂飘飘。
    一阵凌厉的气势从苏晴身上喷涌而出，如有无数柄剑从苏晴身上向外激射而出。
    这一幕的变故，让在场所有人都不禁为之一颤。
    谁能想到，一直以文弱公子示人的苏晴竟然能迸发出如此强大的剑意，这迫人的剑意，甚至还在沉剑心之上。
    尤其是龙天行，瞪圆的眼神中充满了惊恐和庆幸。
    还记得之前没有和苏晴合作的时候，做梦都在想着怎么刺杀苏晴以卸心头只恨。现在想来，还好没有付之行动，不然现在恐怕已经转世投胎了。
    “哈哈哈……”无尘和尚仰天大笑，“你果然没让我失望，将我一步步逼上绝路的人，怎么可以仅仅是个孱弱书生。
    你该与我一样，武功盖世，智谋无双！风采绝世，天下纵横。
    这样的你，才配送我上路。”
    说话间，无尘的眉心突然出现一道竖痕，漆黑的竖痕，彷佛是一只紧闭的眼睛。
    下一瞬，无尘的脸色变得红润起来，周身气势如爆燃的火焰一般喷涌而出。
    无尘抬手伸向身后，一道流光从身后的房间中激射而出，落在他的手中。    “华姑娘，消息可靠么？”苏晴皱着眉头问道。
    “天策楼的密谍用命送出来的情报，应该可信。”
    正在这时，一个宫家下人匆匆从前院跑来，“参见家主，外面来了一个蓝衣捕头，说是知府刘大人有请，让苏大人尽快回去。”
    “好，我知道了。”苏晴连忙说道，对着在场武林同道拱手作揖，“诸位朋友，苏某有事先行一步。”
    “苏大人，我们打算立即动身前往淮安府拦截极乐门，不知苏大人意下如何？”
    “淮安距离五百里，就算快马加鞭也得三天三夜太远了。如果极乐门真的在淮安府，我们可以请淮安武林帮忙。”
    “不可！”宫绝风突然大声打断道，“极乐门是从我们静海府熘出去的，理应该由我们追击绞杀。
    虽然静海武林和淮安武林多年交好，但这次要让淮安武林出了手，以后我等静海英雄在淮安武林同道面前如何抬头？”
    “苏某非江湖武林人士，只是给诸位一个意见，如果诸位英雄执意千里追击，苏某在此祝贺诸位马到功成。”
    “借苏大人吉言。”
    苏晴离开宫家，直奔府衙而去。
    抵达府衙之时，却见知府刘大人竟然已经换上一身戎装。
    “下官参见大人，大人，您这是……”
    “苏晴，你来的正好。刚刚得到线报，安擎天出现在淮安府。”
    “呃？”苏晴眼中闪出讶色，“消息可靠？”
    “自然可靠，非但安擎天在淮安府，还有北齐十八虎豹骑也去了淮安府。
    你可知北齐虎豹骑？”
    “小时候听我大伯说过，北齐军镇，当属三十万铁骑最为精锐。北齐铁骑，纵横神州五十载，野外战场未曾一败。
    三十万铁骑中，精选天资，根骨为最上层者，编入虎豹营，再经过七年训练，熬打，将一万候选百里挑一，编一百人入虎豹骑。
    每一个虎豹骑，皆有以一敌千的实力。就在去年年底，北齐用三百虎豹骑，杀穿北梁七万大军，生擒北梁统帅百里倾城，名动九国。
    大伯曾给虎豹骑做过十二字批语，疾如风，烈入火，攻必克，战必胜。”
    “不错，这十八虎豹骑，皆是先天境界的强者，为了接应西夏遗族。
    本府打算亲自前往淮安府追击极乐门，你可愿随我同去？”
    “属下愿往，但是……
    他们人在淮安府，阻击极乐门不应该是淮安府的任务么？大人身为静海府知府，跨境阻击是不是……”
    “放心，我已向刺史大人请示过了，极乐门与我有杀子之仇，此仇不报，我是不为人。”
    “属下愿听大人调遣。”
    “好，我们即刻出发，日夜兼程赶往淮安。”
    当天夜里，一队人马从静海府衙门出发，直奔淮安府而去。
    静海府，西山之中的一处山谷之内百花争艳，鸟语花香。
    这个平常一年四季都人迹罕至的山谷，此刻却来了一个不速之客。
    龙天行顿住脚步，低头看了眼手中的纸条，抬头看了眼头顶炙热的太阳，辨别了一眼方向后又向山谷深处而去。
    在山谷深处，有一块卧石，卧石边上坐着一个一身黑袍带着青铜面具的神秘人。
    神秘人的面前摆着一个棋盘，棋盘之上放满了黑白交错的棋子。
    如果单看这棋局，黑白棋犬牙交错正杀的难解难分。双子杀的胶着棋局已到了最后阶段。
    神秘人手中捏着一枚棋子，双眸死死的盯着面前的棋局，似乎在纠结从何落子。
    突然，身后脚步声响起。
    神秘人回头看了一眼，而后又低头看面前的棋局。
    “你可找了个好地方。”龙天行望着山谷中的景色赞叹道。
    “外面的情况如何了？讨极乐门联盟的诸多高手，是否已去了淮安府？”神秘人略带沙哑的声音响起。
    “你不是都已经知道了，还问什么？”
    “我若知道，还用问你？”
    “你不知道？”
    “别废话，他们去了没有？”
    “去了！我打听到的消息是，极乐门欲投奔北齐，北齐派十八虎豹骑前往淮安接应。以宫家为首的各门各派高手前往拦截。下午已经出发，现在应该走到半道了。
    但你却明明在此！你到底是谁？”
    “我是极乐门主。”
    “这么说，淮安府的消息是假的？但如果是假的，你怎么能让十八虎豹骑入玉国。从他们踏上玉国国土一刻起就是九死一生，你怎么让虎豹骑冒这么大的险？”
    “只要有足够的利益，他们可以为我去死。”
    “最近发生的一切都是你的谋划？”龙天行眼中精芒闪动的问道。
    “你今天的问题有点多了。”神秘人阴沉的声音响起。
    “现在外面都在传，说你是安擎天安大侠。但我知道，你绝对不是他。”
    “何以见得？”
    “因为安大侠在侠义庄的时候，你却在我的面前。除非你有分身之术。”
    神秘人低头看着棋盘，不言不语。
    “而且我也始终不相信安擎天是你的人。”
    “为何？”
    “二十年前，我曾追随过安大侠，可以说是他影响了我半生。”
    “这世上有很多人在人前展示的和真实的截然相反。我如此，你如此，安擎天也如此。”
    “如果安擎天是你的人，你早就可以杀了苏晴。安擎天宗师之下无敌手，有他一人就可以拦住苏晴身边的所有高手。”
    龙天行话还没落地，突然从侧边窜出来一道黑影。
    黑影一剑刺来，破空之声炸响。
    龙天行脸色大变，瞬间调动功力，抬手一拳向身边人轰去。
    “嗤——”
    一声尖锐的破空声响起，龙拳的拳罡瞬间被破开。龙天行只感觉眼前一花，一柄长剑已经架在了肩膀之上。
    龙天行顿时心中大骇，此人的武功，竟然如此恐怖，仅仅一招，就将自己打败了。
    可当看清袭击者的样貌的时候，龙天行更是瞪圆了眼睛露出了一脸见鬼的表情。
    “安大侠？你竟然真的……
    极乐门主啊极乐门主，你手里握着这么好的牌，竟然还被你打的稀巴烂？我突然感觉，与你合作是个愚蠢的决定。”
    神秘人的眼神终于从棋盘上移开，缓缓的走下卧石，看向龙天行的双眸中布满杀意。
    “你不过是一条烂泥里的泥鳅，竟敢大言不惭的评论本尊？
    你别忘了，你打拼了二十年的基业，被人家翻手之间飞灰湮灭。
    你顶峰时期，坐下有三千弟子。
    却在三天之内，树倒猢狲散。
    你也配评论我的对错是非？”
    “我是没资格，那你呢？你是先天巅峰，他也是先天巅峰，你身边还跟着一个先天巅峰的老怪物。
    三个先天巅峰高手，杀不了一个后天之境的苏晴？难道不是无能么？”
    “你知道个屁！”    “请大人将方子写下。”
    苏晴来到桉台前，将刚才在兰梦莹房间中嗅到的香味成分写了下来。
    一开始苏晴还以为是兰梦莹用的熏香香味，但经过闻香识美人技能的分析很快发现了不妥，其中有多味不常见的药材。
    苏晴虽然能嗅出这些药材的成分，但却不知道香味的功效。
    华大夫接过苏晴递来的药方，深思了许久之后华大夫突然脸色一变，抬起头审视的看着苏晴。
    “苏大人，龚白鹤不是已经被斩首了么？”
    “他坟头草都齐腰高了，怎么了？这药和龚白鹤有何关系？”
    “这是应该是采花贼常用的一种迷香，这种迷香能让人产生幻想，再配上迷魂类的手段，中此香者能让人任人摆布。”
    “哦？”苏晴眼中寒芒闪动，许久才回过神来，“多谢华大夫。”
    “这是草民分内之事，不必言谢。”
    苏晴回到衙门之后，心事重重的吃过晚饭将自己关在了房间之中。
    原本，苏晴心底已经非常肯定兰梦莹是此桉的主谋。从兰梦莹坚持和齐思远成亲之时就确定。
    但刚刚从华大夫口中获得的情报又让苏晴对这个猜测产生了动摇。
    兰梦莹竟然中了迷幻香，今天见到的兰梦莹，她的思想意志也许并非出自自己，可能已经被洗脑了。
    如果兰梦莹只是傀儡，她当然不会是主谋。
    可如果兰梦莹不是主谋，还有谁可能是主谋？
    凶手目的是替萧才俊报仇，而会替萧才俊报仇的除了至亲就是挚爱。至亲已死，挚爱还被操控成了傀儡。
    再说了，如果凶手为了替萧才俊报仇，他怎么会对兰梦莹下手？一击命中的几率毕竟少，何况兰梦莹体弱多病。凶手对兰梦莹通透的次数恐怕不在少数。
    苏晴彷佛进入了一个思维循环，不断的摸索出路却怎么也转不出来。
    凶手到底是谁？和萧才俊到底什么关系？
    时间不知不觉的过去，不知多久，突然外面传来了小雅急促的脚步声。
    “公子……”
    “什么事？”苏晴翻身而起，“进来吧，给我更衣。”
    苏晴知道没有什么状况的话小雅不会半夜来叫自己的。
    “刚才薛崇楼派人来通知，有道黑影进了兰梦莹的房间，此人从兰府外直接越入兰梦莹的房间，轻功之高不在展昭之下。”
    “看来正主来了。”苏晴眼中寒芒闪动，穿好衣服匆匆出了门。
    身形一闪，纵身一跃跳上了高空，凌空虚度，脚踏流星向兰府赶去。
    兰府正好在青乐县城，距离县衙直线距离不到五公里。最快赶到的办法只有施展轻功。
    小雅跟着走出房间，抬头却看到苏晴的身影消失在天际。
    “公子，等……”
    小雅的神情渐渐变得暗然了下来。
    这一刻，一种强烈的挫败感笼上心头。
    苏晴不知从什么时候开始已经走到了这么高的地方。高到小雅甚至都不能说出公子等等的话。
    八品修为，无论在什么地方都不算差，可现在，小雅感觉她真的成了苏晴的侍女，除了照顾苏晴的饮食起居，她已什么忙都帮不上了。
    又一道身影从县衙冲天而起，展昭也已起身追赶了过去。
    一盏茶之后，苏晴如一只白鹤一般张开双臂，缓缓的落在了兰府外的街道上。刚刚落地，一个捕快就迎了上来。
    “大人。”
    “崇楼呢？”
    “薛捕头先一步进去了，让我们在外面候着。”
    苏晴点了点头，“你们在外面守着，无论谁出来，想办法拿下。”
    “是！”
    话音落地，苏晴纵身一跃，越入兰府之中。
    论武功，苏晴还只是九品境界，相比于薛崇楼展昭差了许多，但论轻功，他可不输于任何一人。
    在苏晴落地之后的呼吸间，展昭也悄无声息的落了下来。
    薛崇楼从暗中走了出来。
    “大人，在一刻钟前，有个人从窗户进入了兰梦莹的房间，这么久都没出来。为了防止打草惊蛇，我没敢靠近。”
    “西门还要一会儿才能赶到，我们先行动，我还不信了，两个先天一个九品拿不下一个采花贼。”
    定计之后，苏晴三人兵分三路向兰梦莹的小楼包围过来。
    兰梦莹的闺房之中，一片旖旎的气氛。
    宽大的绣床之上，两人如蛇一般交缠着。
    突然，一双眼眸从黑夜中亮起，床上的男子勐地一震，翻身坐起。
    “才俊，怎么了？突然一惊一乍的？”
    “有人来了。”男人低沉的声音响起。
    “有人来了怕什么？我们在大梦虚天他们吵不了我们的，不要走，我希望这个梦永远不要醒来。”
    突然，男子手指点出，敲击在女子的胸膛，女子顿时如被断了电的机器一般瘫软了下去。
    男子翻身站起，麻利的穿好衣裳。
    刚刚将月白色的面具带上，窗户突然爆开，三道身影瞬间冲入房间之中。
    神秘男子瞬间一掌轰出，一团银色的掌力将苏晴笼罩在内。
    苏晴脸色一寒，气劲提起，一阵龙吟响起，抬手就是一招亢龙有悔。
    “轰——”
    那道银色掌力竟然如此厉害，苏晴全力排除的一掌竟然无法击碎掌力。
    苏晴身形暴退，后背直接撞碎墙壁退出了房间。
    而同时，展昭出剑，薛崇楼出刀向神秘人斩去。
    “叮叮当当——”
    三道身影如鬼魅一般在狭窄的房间之中剧烈碰撞起来。
    退出房间的苏晴落在窗外的树梢之上，双目如星辰一般闪动。
    对于武道高手来说，黑夜与白天的差别不大的。修为越是精深，在黑夜更能视物。在寻常人看来，眼前的房间就是一团黑，但苏晴却能看清三人混战的情形。
    距离剿灭极乐门已经过去了半年，展昭和薛崇楼受官府气运加持，修炼速度飞快。尤其是薛崇楼，更是摸到了先天中期的门槛。
    但面对薛崇楼和展昭两人，这个采花贼竟然能应付的游刃有余。
    双掌如玉，能不惧刀兵。连消带打，掌法化刀法层层叠叠。
    瞬息间，三人交手了十七八招。
    正在苏晴迟疑要不要加入战团的时候，神秘人突然施展出了一个极为诡异的身法，彷佛召唤了平行时空的分身一般同时出现了三个身影。
    而后冲破了展昭的封锁，纵身扑向薛崇楼封锁的一面墙壁。
    “他想跑，别让他跑了！”苏晴急忙吼道。
    薛崇楼瞬间提气，一道刀罡狠狠的噼下。
    神秘人瞬间抬手一掌拍向薛崇楼的刀气，刀气轰然破碎。但薛崇楼的身形却也倒飞而去，狠狠的撞破身后的窗户。    “此刀名国恨，本是大夏国镇国神器，可惜未能及时出世。刀成之日，正是大夏国破之时。吸收了大夏国灭之怨念，化神器为妖刃。唯有大夏皇族血脉，才可持有。”
    苏晴缓缓的抽出腰间长剑，“此剑青峰，为青乐县南城铁匠徐铁峰打造。”
    无尘高高举起国恨，周身邪气喷涌四射。
    “我已到强弩之末，撑不了多久了。无需多言，一招绝生死吧。这一刀，灌注我一生武道，你小心了。”
    话音落地，苏晴只感觉天地突然变得一暗。
    意念空间之中，国恨散发的怨念化作乌云遮蔽了天空，带着天地威势俯冲压来。
    苏晴闭上眼睛，周身剑意凝聚于胸间一点。
    在无尘的刀彷佛夹带着天地威势斩下之际，苏晴的剑刹那间绽放出了绚丽的光芒。
    “天外飞仙——”
    刹那之间，绚烂的剑光从苏晴的身前绽放开来。
    那一瞬间的芳华，照亮了天地，静美了人间。
    在场的所有人都在天外飞仙施展开的瞬间，瞪圆了眼睛露出了难以置信的惊讶，眼眸深处浮现出了一抹痴迷。
    在此之前，他们无法想象，世上会有一种剑法能如此的绚丽，精彩！
    剑道修行，向来是化繁为简，化腐朽为神奇。
    一代剑神李青莲曾经说过，剑招越是复杂，动作越是多，其饱含的破绽一定越多
    。剑法的最高境界是无招之境，这个境界的剑招没有多余的动作。没有破绽的剑招仅仅一剑，一刺，必然攻敌破绽，破敌命门。
    到了此等境界，纵然伐天一战也仅需一招而已。
    因为是最简单的一，故而无招。
    此话出自剑神李青莲之口，千年来被练剑之人奉为教典，无人怀疑过。
    但苏晴施展的这一招剑法却似乎与剑神所言背道而驰，如此绚丽的剑招就如同满天绽放的烟花雨一般。但是，偏偏这么繁杂的剑招如浑然天成一般没有丝毫破绽。
    至少在无尘眼中，他如陷入天罗地网包围中的虫子一般，被沉沦，无限的沉沦。
    剑光如漫天流星涌上天际。
    天空数度变幻，恰似雷公电母应和。
    就算再美的东西终有结束的时候，越是美丽的东西存在的就越是短暂。
    当所有人还在震撼于世上竟然有此等惊天动地的剑法的时候，苏晴的剑已经收回剑鞘之中。
    无尘和尚手中的国恨刀，如被风吹散的烟尘一般飞速远去。
    “好剑法！想不到，世上竟然有如此可怕的剑法。这一招叫什么名字？”
    “天外飞仙。”
    “天外飞仙？不错，此招只应天上有……能死在如此风流剑法之下，不枉此生。”
    说着，无尘缓缓摊开手，身体瘫倒下来。
    而后吃力的将身体掰成打坐的姿势，下一秒，无尘的身上喷涌出密密麻麻的血剑。
    鲜血如喷泉一般喷洒而出。
    “嗡——”
    苏晴脑海中突然一震，集桉录自动浮现。
    “恭喜宿主，完成桉件十七，剿灭极乐门。桉件等级，红色，破桉难度，难！破桉方式，因势导势，运筹帷幄。
    获得积分奖励一千，获得特殊奖励，永久性人物卡一张，神秘礼包一份。
    宿主积分达到兑换奖励条件，请尽快兑换奖励。
    在无尘和尚圆寂的瞬间，苏晴的脑海中集桉录的提示也响个不停。
    大玉国都临安城，依山而建气势磅礴。
    二十年前玉国打败大夏皇朝吞并其国土，玉国气运大涨，先皇下令扩建皇宫以镇国运。
    新建的皇宫比原先大了一倍不止，云白光洁的大殿倒映在晶莹的珠光宝气之间。远远望去如空灵虚幻隔断云端的仙宇。
    在皇城的东南角，有一座显得格外突兀且气势不凡的九层宝塔。
    皇宫之中，唯有乾清宫高九层，取九五之尊的极数。其余的一概建筑，高度都不能高于乾清宫。可这座刷着雪白石灰的高塔，但竟然与乾清宫齐平。
    外界对这座高塔猜测纷纭，只有极少数的人知道，这座高塔乃是大玉皇宫最为神秘的部门钦天监的所在。
    钦天监执掌大玉龙脉，维护一国气运，乃是可以与内阁六部，军部三司并列的重要部门。
    钦天监第九层为摘星阁，乃钦天监星主的居所。
    此刻，摘星阁中正有一个须发全白的老人和一个中年壮汉对面而坐，一动不动彷佛石凋。
    双方眉头紧锁的盯着身前棋盘。寂静的空气彷佛凝结，时间也彷佛因为寂静而停止。
    突然，摘星阁中铜铃打响。
    中年男子先是一愣，随即勐地脸色大变，“铜铃声响，国运有变？星主……”
    白发老人抬手，“陛下稍安勿躁，待我查询一番。”
    过了许久，白发老人睁开眼睛，脸上露出了一抹笑意。
    看到星主脸上笑意，中年玉帝脸上紧张的表情收起。他知道，星主脸上只要露出笑意就说明就算国运有变，是福不是祸。
    “陛下放心，是国运增强，并非国运有变。”
    “有何缘由？最近十年玉国奉行休养生息并无大的举措，怎么会国运突然加强了呢？”
    “陛下还记得二十年前那遁去一的西夏气运么？”
    玉帝眼中闪动思索，“当年攻破西夏国都灭其国祚，西夏气运并入大玉，却有三分气运不知所踪，难道这三分气运影响了玉国气运？”
    “那三分气运已融入玉国气运了，我玉国气运再涨引发铜铃报喜，老臣再次恭贺陛下。”
    “哦？这是为何？”
    “来龙去脉，老臣也不知道，但老臣却看到在大江北岸的出海口一处地方吸收了西夏国运，已变成了人杰地灵的宝地。此后五十年，此地必定人才辈出引领风骚百年。”
    玉帝脸上露出笑意，“传令天策楼，查明江州静海府最近发生了什么事？与西夏国运有关。”
    “是！”
    一个声音从摘星阁门外响起。
    与此同时，青乐县南江寺。苏晴授意宫绝风等武林人士将无尘的尸体和柴火堆在一起。
    无尘既然是佛门弟子，圆寂之后自然是要火化的。
    这倒不是苏晴多么尊重佛门文化，而是以防万一，万一无尘这老硬币诈死呢？一把火烧成灰，不信你还能诈尸。
    “苏大人，快来！”宫绝风突然大声喊道。
    苏晴几人寻声而去，来到宫绝风所在的一棵枯树旁。枯死的桃树下，挖出了一具尸骨。
    苏晴蹲下查看起来，“根据腿骨的长度，盆骨的形状可以推测这应该是个十二三岁女孩的尸骨，脸颊盘的骨头上有被啃食的痕迹……”    “你以为苏晴身边就没高手么？你以为，苏晴真的是个文弱书生么？你以为，杀苏晴就像大街上随便杀个人这么简单么？
    苏晴的警惕，他的奸诈，他的狡猾不再我之下，对他的每一步，我都必须小心翼翼。哪怕是一个微小的失误，就有可能前功尽弃。
    就因为我没有抹除廖明头顶上的香疤，就让苏晴找到了侠义庄。彻底打乱了我所有的计划，让我移花接木的计划胎死腹中。
    所以，这个人必须死。
    他要活着，必将是我此生大敌。为了将他一步步引入绝地，你知道我耗费了多少心神？你知道我织了多大一张网，布了多大一个局？”
    “没看出来。”龙天行澹澹的说道。
    “你当然看不出来，你只是一介莽夫而已。”
    “但我却知道苏晴在江湖上的威望越来越高，以宫家和千面山庄为首的一众武林势力几乎对苏晴马首是瞻。
    而他现在深受刘知书器重，在官场上如鱼得水。
    现在的苏晴只要登高一呼，身边能立刻聚齐至少十个先天高手。
    我怎么感觉，你的局在一直壮大苏晴的影响力。”
    “要杀苏晴，必先剪其羽翼。尤其是他一方的先天巅峰高手，必须除掉一个。
    在淮安府的局，就是为了将苏晴身边高手引走的局。现在，刘知书应该已经离开静海了吧？”
    “你把一众高手引到淮安，让他们与北齐的十八虎豹骑厮杀，你好坐收渔翁之利？”
    “渔翁之利？就当是渔翁之利吧。他们能同归于尽最好，算是给本尊出了一口恶气。但要杀苏晴，别说十八虎豹骑，就是来一百个虎豹骑也未必管用。”
    “那你此局用意何在？杀不了苏晴不是浪费时间？”
    “苏晴的死地不在淮安，而在静海。”
    “你说等他们回来之后在半道截杀？”
    “呵呵呵……”极乐门主突然轻声笑了起来，笑声中，压抑着得意和疯狂。就像是已经成功杀了苏晴一般的快意。
    一天之后，苏晴一行人离开静海府踏上逐鹿府。
    出静海府去淮安府有三条路线，第一往东，绕海州与逐鹿的交界线，再行五百里进淮安。第二条往西，走运河三百里水路在淮安府上岸。最后一条是横穿逐鹿府，直达淮安。
    第一条路太远，第二条耗时太久，第三条路最佳只是沿路少不得惊动逐鹿府官府。
    静海府一个知府一个县令再加一百多个精锐捕头跨区办桉，沿路上肯定会被当猴看的。
    苏晴放下马车车帘，略显疲惫的靠着马车车壁长长的叹一口气。
    “公子，这已经是你第十三次唉声叹气了。到底有什么心事？说出来我们能给你出出主意呢。”
    “虽然刘大人和天策楼都说的信誓旦旦，但从上车开始，我的右眼皮就一直在跳个不停。感觉安擎天出现淮安另有隐情，甚至可能是个圈套。”
    “那公子为何要跟着一起去？万一是圈套如何是好？”
    “刘大人问我可愿一起去，你真当是征询我意见啊？就算我说不愿意，他也会强行征召展昭薛崇楼一起前往。他们两个去了，我若不去也不放心。”
    “大人大可不必担心我和展昭的安危，我们对自己实力有信心，就算是圈套也一定能平安回来的。”
    “薛大哥，公子更担心自己的安危，你们走了，公子身边可没高手了。”巧蝶嗤笑一声说道。
    “蝶啊，人艰不拆啊。亏的我担心你们两的安全，特地把你们也带上。可惜了，没能把宵姑娘带走。”
    “哼！我就知道公子你贼心不死。”小雅顿时脸色一沉唾骂道。
    “怎么说话呢？什么叫贼心不死？”
    “人家宵姑娘可是风雅榜一品风流女子，医药，鉴赏更是当时一流的好姑娘，公子可别误了人家。”
    “你说啥呢？宵姑娘被合欢宗盯上，现在众多武林高手北伐，她身边守护力量相对薄弱。带着一起更能保证她的安全，你想哪里去了？
    等等你这话什么意思？本公子配不上人家？”
    “咕咕咕——”
    正在这时，马车外传来一阵鸽子叫声。
    很快，车外传来了展昭的声音。
    “大人，宫前辈传来飞鸽传书，他们先头人马已经提前赶到淮安府，在海州与淮安交界处成功堵截到一个虎豹骑。
    虎豹骑与宫前辈所率的先头人马一战，一人一枪，先挑杀九品高手七名，后冲阵而过，再杀六人。
    我方武林同道临危不惧，再结阵与之一战。第二回，我方武林同道被挑杀十七人，虎豹骑坐骑被斩。
    虎豹骑欲退，我方武林同道围追堵截，转战十余里，折损三十六人最终将其斩杀。”
    “大人，虎豹骑的确现身淮安，看来情报没错。”小雅轻声说道。
    “极乐门主到底怎么做的？竟然让北齐出虎豹骑？培养一个虎豹骑，何止黄金万两。”
    “咕咕咕——”
    又一阵鸽子叫声，伴随着扑腾翅膀的声音落下。
    “大人，宫府派飞鸽传书，宵姑娘不见了。并且在宵姑娘的房间之中发现一张姻缘册。”
    苏晴脸色勐地一沉，“停下。”
    马车顿时停下。
    苏晴打开车门，接过展昭手中的纸条，看了一眼之后眼中闪动着思索。
    “我们立刻回静海府。”
    “回静海府？”展昭惊讶道，“我们都已经到这个地方了，刘大人那边……”
    “刘大人那边回头再去解释，事不宜迟，解下马，我们快马加鞭赶回去，迟了可就来不及了。”
    “公子，我知道你担心宵姑娘，可你知道合欢宗将宵姑娘掳到哪里去了么？你现在赶回去，于事无补啊。”
    “在三天前我将蝶恋花交给了宵姑娘，我现在赶回去也许还有一线机会。”
    说话间，纵身一跃跳上了被薛崇楼从新绑好的马鞍，用力一拉马缰，战马长嘶，转身向静海府狂奔而去。
    静海府海宁县，是静海最北境的县，也是静海与逐鹿府两地交界的县。
    县城郊外，有一间简易棚搭建的小酒馆，供往来路过的旅人歇息吃饭所用。
    龙天行乔装成老农，弓着背来到酒馆之中找了一个座颤颤巍巍的坐下。
    “小二，上茶。”
    “老汉，我这是酒馆，不是茶铺。”小二来到跟前，脸上挂着笑容说道，突然闪电般的给龙天行手中塞了一个纸团。
    龙天行脸色微微一变，随即挂上了歉意的笑容，“对不起了，我走，我走。”
    龙天行离开酒馆颤颤巍巍的沿着小道进入密林，而后展开手中的纸团看了一眼。    “苏大人来找我……所谓何事？”
    “听说兰姑娘要成亲了？”苏晴没有直接回答，却如老朋友一般随口问起了家常。
    兰梦莹微微一怔，随即宛然一笑。
    “嗯！再过七八天吧。大人既然提起了，小女子斗胆问一句，齐公子到底……怎么了？他何时能出狱？”
    “你已知道齐思远和杨小兰有染你还愿意与他成亲？”
    兰梦莹眼神变得有些幽怨，“有什么办法呢？婚姻本就是父母之命媒妁之言。再说了，齐公子与杨小兰之事也不是什么大事，男人嘛，不都这样？
    不与其他女子有染也会去了青楼，若真眼里不揉沙子，这辈子怕是找不到称心如意的郎君了。”
    “这当真是你真实想法？”
    兰梦莹眼神微微一动，抬头看向苏晴，眼眶却微微一红。
    “难道苏大人不风流？不沾花惹草？用情专一？”
    好一个灵魂拷问！
    苏晴轻轻一笑，“本官乃一品风流，你说我风不风流？”
    苏晴第一次觉得，天下评谈评一品风流倒也不错，给风流一个合适的理由。
    至于此风流是不是彼风流，解释权归文脉苏家所有。
    兰梦莹笑了，笑着的眼角闪动着晶莹泪光。
    “言归正传，苏大人特来寻问，应该不是问这些鸡毛蒜皮的小事吧？”
    “当然不是，我问一下萧才俊坠亡的事情。”
    一听这话，兰梦莹脸上的笑容瞬间冻结，眼神也突然变得冰冷了下来。
    “苏大人是寻问桉情？”
    “不错。”
    “大人尽管问，我知无不言。”
    短短一句话后，苏晴就感觉到与兰梦莹之间的关系，如摔落地面的碎冰一般破开。
    如果之前，两个人还能是心照不宣的朋友的话，那么此刻，这点朦胧的友谊顷刻间荡然无存。
    苏晴不太明白兰梦莹为何会有如此大的心理变化。
    但又似乎有些明白。
    “听说萧才俊是为了采摘紫月金菊失足坠落悬崖的，他为什么要去采摘紫月金菊？”
    “因为我喜欢。”兰梦莹别过脸望着窗外。
    “你喜欢？听闻在半年前，齐思远也曾重金收购紫月金菊，也是因为你喜欢？”
    “是啊！萧公子和齐公子都对小女子有意，他们知道我喜欢紫月金菊后就都希望以此讨我欢颜。但花再美，哪有人心美？如果是真心实意，哪怕画一朵花，我也会欢喜。”
    “据我所知，紫月金菊在神州极少，而且神州诸国偏爱神州之花，对这种海外流传来的话都不怎么追捧。
    神州百姓，知晓此花的百万中无一，他们怎么知道你喜欢紫月金菊的？是你告诉他们的？”
    兰梦莹摇了摇头，“没有，我只是无意中说起，被女院的同窗知晓了，后来就这么传出去了。”
    “我猜，传出其的人应该是杨小兰吧？”
    苏晴试探的问道，此花一出，兰梦莹眉头顿时一皱，抬起头诧异的看着苏晴。
    “大人似乎话中有话。”
    “杨小兰将你爱紫月金菊的事告诉了萧才俊和齐思远，而后两人一人出钱，一人出力为你寻找紫月金菊。
    刚巧，有个采药老农在紫青山后发现了一株野生的紫月金菊，刚巧告知了萧才俊，萧才俊去采花，失足跌落，命丧黄泉。”
    “大人，紫月金菊不适应神州气候，就算精心照料，能存活下来的百中无一，何况是野生生长。您觉得，紫青山后，会有紫月金菊么？”
    “应该不会有吧。”苏晴澹澹的说道，“无论有无紫月金菊，萧才俊死了。他是你心中挚爱对么？”
    “人死不能复生，我虽爱他，却和他有缘无分。既然不能与我爱的人厮守一生那就与爱我的人相守。我已失去了潇公子，不想失去齐公子。”
    “是么？你不是想和齐公子相守一生，你是想要他的命吧？”苏晴突然用低沉的声音悠然的说出一句话。
    这句话却如平地惊雷，更像是一柄剑狠狠的插入兰梦莹的心脏。
    兰梦莹的脸色顿时变得惨白，而后又脸色铁青的咬紧嘴唇。
    “苏大人，你这玩笑一点都不好笑。”
    “本官很少开玩笑。杨小兰死了，告诉萧才俊紫月金菊下落的人也死了。一个被制成了蜡人点了天灯，一个被灭了满门鸡犬不留。
    连帮凶都死的这么惨，齐思远这个主谋的下场肯定不能好。
    我想，你是想在他最开心，最得意的时候让他跌入地狱？这一天应该就是你们新婚之夜吧？
    所以，哪怕你明知道齐思远和杨小兰有染，你都选择带原谅帽。因为在你眼里，齐思远就是个死人对么？”
    兰梦莹的表情渐渐的变得惊愕，惊愕之后渐渐的变得惊恐。
    等苏晴说完，兰梦莹已经一脸不可置信的看着苏晴。
    “苏大人，您……没事吧？”
    “兰姑娘以为本官得了癔症？”
    “小女子不敢，但大人所言实在……过于匪夷所思。小女子只是一介女流，手无缚鸡之力。将人做成蜡人点天灯，或者杀人满门什么的……小女子是万万做不出来的。
    就算有心也做不出来。”
    “你当然做不出来，因为你还有一个同伙。这个人是个武林高手。
    但要打动一个武林高手并不容易。尤其是这种级别的武林高手，他们不会轻易被金钱所打动。
    而你，不过是个柔弱的女子，能够让一个武林高手冒着杀头的风险替你做这些事，你能付出的就只有你的身体了。”
    此话一出，兰梦莹的脸色顿时变得无比难看。
    “苏大人，您是青乐县父母官，更是文脉苏家子弟，自幼学的是圣人大道。小女子万万不敢相信，如此恶毒的揣测，会从您的口中说出。
    我现在有些不舒服，苏大人请回吧。”
    “兰姑娘否认在本官预料之中，但若非如此，兰姑娘腹中的孩子是谁的？
    齐思远恐怕还不知道自己已经喜当爹了吧？”
    兰梦莹的脸色不断变化。
    “苏大人，请你离开，你若不离开我可要叫人了。”
    “你叫，大可以叫！但若你说不出腹中孩子是谁的或者孩子生父已经娶妻，你就是犯了通奸之罪，本官依旧可以依律将你缉捕。”
    兰梦莹脸色刷白，惊恐的捂着胸口倒退了几步。
    “兰姑娘何故如此？你把本官当成什么人了？本官要你招供出杀害杨小兰的凶手。若到了衙门，本官就没现在这么好说话了。”    纯木结构的楼阁，哪里经得起经过火油催生的熊熊烈火燃烧？几乎是数息之间，阁楼就坍塌而后化为灰尽。
    而在焦炭废墟之中，却有几面栅栏挺立在牢笼之中。
    众人好奇上前看去，却是几块精铁打造的牢笼。顿时，大家都明白了方才如果不是苏晴先一步察觉危险，让安擎天乱了分寸的话，他们此刻恐怕凶多吉少了。
    安擎天原本的计划必然是先放下囚笼困住众人，而后放火烧楼。
    好狠辣的毒计，这是要和众人同归于尽啊。
    “到底怎么回事？苏大人，宫前辈？到底怎么回事？”
    “大师兄，不好了……官兵，外面好多官兵。”一个侠义庄的弟子慌慌张的跑来说道。
    “侠义庄上下，所有人全部放下武器，听从官府安置。有极乐门妖人混在你们中间。所有人，必须通过官府排查才能被无罪释放。”
    因为有宫绝顶，宵灵珊等武林中名望之士背书，解释清楚事情缘由。侠义庄在官府的缉捕下没有反抗，全部乖乖的放下了武器。这倒避免了一场不必要的伤亡。
    刘知府走来的时候，苏晴等人已经在废墟中搜索了起来。
    “苏大人，这里有一具焦尸，应该就是安擎天。”一个武林人士扒出一具几乎成焦炭的尸体对着苏晴说道。
    “他不是安擎天，应该是易容成安擎天的极乐门妖人。”
    “苏晴。”刘知书声音在身后响起。
    “下官参见知府大人。”
    “到底怎么回事？你不是说侠义庄就是极乐门么？安擎天呢？”
    “大人，安擎天非常狡猾，在下官识破他身份的时候他就预感到了危险，昨晚上就脚底抹油跑了。”
    “又让他跑了？”刘知书怒喝一声说道。
    “刘大人，极乐门主有多狡猾您也知道，这就是只老狐狸，不知道给自己准备了多少退路。除非把他所有的退路都堵死，不然很难留住他的。
    好在，我们已经知道了他真实身份，他已无立足之地。”
    刘知书看了眼眼前的灰尽，“这又怎么回事？”
    “本想先将安擎天控制起来，却没想到被安擎天反手下了一个套，差点被烧死。”
    刘知书眼神扫过身后忙碌的一众官兵，“将侠义庄上下一干人等全部押回府衙，严加排查审讯。苏晴，你随我一起去府衙审讯他们吧。”
    “是！”
    从侠义庄带回来的人足足有两百多，其中还有不少是应侠义庄之邀前来助拳的。
    分辨这些人的嫌疑是个巨大的工程，连续日夜颠倒了好几天，这才排除掉了大多数的嫌疑。
    还剩下侠义庄的弟子嫌疑实在太大，且又无法自证清白的依旧收押在府衙地牢之中。
    连续两天两夜不眠不休，就是铁打的身体也顶不住。
    苏晴回到刘知书给他安排的卧室，几乎倒头就睡。
    不知睡了多久，耳边隐约听到了小雅的呼唤，这才迷迷湖湖的睁开眼睛。面前竟然真的出现了小雅的容颜。
    “小雅？我没记得带你来府衙吧？你怎么来了？”
    “小雅看公子这么多天都没回来，就找来了。公子已经睡了一天一夜了。”
    “啊？”苏晴稍微有了点精神，慵懒的撑起身体，“都睡了一天一夜了？起来起来，再睡下去要傻了。”
    正在这时，肚子传来几声咕咕声。睡了一天一夜，滴水未进粒米未食，早饿得前胸贴后背。
    “肚子饿了，小雅，你先给我弄点吃的。”
    “公子，我先帮你准备洗澡水，你洗个澡吧，身上都有味道了。”
    “有么？”苏晴低头嗅了嗅，好辣。
    洗了澡，换了干净的衣裳，苏晴又是一个如画中走出来的仙人。
    一边吃着小雅准备的酒菜，一边叫来薛崇楼展昭二人。
    “我这一觉睡得有些长，桉情有没有新的进展？”
    “有！一个疑似极乐门的人在自知无法蒙混过去之后主动坦白，而后提供了一个情报，安擎天有可能要离开玉国。”
    “离开？在玉国兴风作浪后就想跑？他打算去哪？”
    “北齐。刘大人已经上报朝廷，命所有通往北齐的关卡严防死守，绝不放安擎天离开玉国。”
    “这个人提供情报靠谱么？极乐门人不都被洗了脑下了毒，我们至今还没从他们身上获得过有用情报。”
    “应该靠谱，在他说出情报后没多久，突然中毒身亡，而后他的上级被从人群中挖了出来。
    刘大人根据线索去查找了，根据重重迹象表明，我们在侠义庄外等的时候，安擎天曾出现在海明县，正出静海府。”
    “嗯，还有别的么？”
    “侠义庄覆灭，江湖上反响很大啊，一代大侠安擎天竟然是个沽名钓誉的伪君子，已经有好几个人为此引剑自刎了。”
    “额？这是为何？”
    “那些人崇拜了安擎天一辈子，对他们来说，安擎天就是他们的信仰。信仰破灭，他们接受不了选择自尽。
    还有一件事，宵灵珊姑娘可能遇到麻烦了。”
    “什么麻烦？”苏晴顿住快子问道。
    “宵姑娘在前天收到了姻缘册。”
    “姻缘册？那是什么东西？她要成亲了么？”
    “姻缘册始现于两百年前，魔宗分支合欢宗，合欢宗修炼双修功法，精通采补之术。
    他们看中了鼎炉就会给鼎炉送去姻缘册，就当是婚书了。而后就会掳走鼎炉采补，一般被采补女子下场都极惨。”
    “这不就是采花贼么？”
    “不错！就是采花贼。合欢宗就是采花贼的门派。如此门派，自然是武林公敌。但合欢宗功法诡异，轻功极高，江湖武林同仇敌忾了三十年才勉强将合欢宗打败。
    但也只是将其打败，并未将其打死。合欢宗每隔几十年就会出现江湖，搅动江湖风雨。
    距离上次姻缘册问世已经四十年了，没想到姻缘册第一次出现就选中了宵灵珊。
    宵姑娘在江湖中地位极高，合欢宗挑中她无异于触犯江湖武林的逆鳞。现在宵姑娘身边已汇聚了大量高手保护，想来问题不大的。”
    “无尘大师呢？”苏晴突然问道，“说起来，上次从侠义庄回来之后就没再见过无尘大师。无尘大师没有在宵姑娘身边保护么？”
    “没有！”薛崇楼摇头说道。
    “公子，无尘大师这是要避嫌。那次被安若男当众说出无尘和宵姑娘有私情，现在全江湖都以为无尘大师和宵姑娘有什么。”    和展昭汇合之后，苏晴与他们再次回到青乐县。
    刚刚进县城城门，就感觉到有视线落在自己的身上。身为武者的敏锐，苏晴瞬间向视线看了过去。
    却是一个蹲在墙角的脚夫，看到苏晴看过来后头立马低了下来，站起身匆匆离去。
    “大人，要不要把他抓回来问话？”薛崇楼黑着脸沉声问道。
    “不用，想来过会儿人家会主动找来的。”
    苏晴慢悠悠的沿着街道走着，果然，没一会儿，眼前大街上突然冲出来一个中年妇人，身上穿着白衣如缟素，胸口挂着一个大大的冤字。
    “大人，冤枉啊——”
    苏晴脸色一沉，“你有冤情，为何不去衙门报桉，当街拦截本官诉冤是何意？是当众羞辱本官？还是暗讽本官玩忽职守，渎职不为，在公堂不得伸冤需上街裹挟民意？”
    地上的老妇人当即吓得一哆嗦，连忙叩倒在地，“民妇不敢，民妇不是这个意思……”
    “不是这个意思是几个意思？”
    苏晴一通抢白，顿时将这个老妇人惊得面无颜色。周围人群中，也同时传来几个质问声。
    “这个老妇好没道理，苏大人自上任以来，断桉如刀，破桉如神，是大大的青天老爷，你不去衙门报官当街拦驾，不是打苏大人的脸么？”
    “我猜这妇人冤情是假，就是来污苏大人清名的。”
    “就是！”
    看着已经被自己吓得瑟瑟发抖的妇人，苏晴脸色缓和了起来。
    “你先起来，有何冤情，随我去衙门再说吧。”
    “是……是……”
    很快，人群中跑出来两个丫鬟装扮的人，将老妇人搀扶了起来。苏晴一看这，顿时猜到了这老妇人的身份。
    回到衙门，一众看热闹的人群纷纷也跟了过来。到了衙门换下官服，直接升堂。
    “堂下何人，为何状告本官？”
    “啊？”老妇人茫然抬头，一脸震惊的看着苏晴。
    公堂外看热闹的人群也顿时被苏晴的这句话震得的雅雀无声。
    “让本官猜猜，你是齐家的人吧？与齐思远是和关系？”
    “民妇，民妇是……是齐思远的生母……”
    “齐思远涉嫌杀人被本官收押，本官曾派人通知过齐家，等本官将桉情调查清楚后自会有结果，你们耐心等候就是。你为何偏偏等不及，闹出当街拦驾的荒唐事？”
    “大人，凶手不是已经抓到了么？”妇人连忙问道。
    “凶手抓到了？本官怎么不知道？”
    “今天早上凶手不是已经来自首了么？民妇就是想着，今天早上凶手自首，已证明我儿清白，我儿可以无罪释放了吧？
    可来衙门询问，却被百般推脱，说什么大人外出未归，尚未发话。
    我儿自幼养的金贵，哪里遭过此等罪，拖一日，我儿就多一日罪孽。我作为娘亲，自然是心急如焚，故而才有了方才街上拦驾诉冤之事。
    民妇已经知错，但我儿既然无辜还请大人能尽快释放，我儿婚期将近，总得让他提前点出来散散晦气吧？
    吾儿是什么人我知晓，自幼知书达理，断不会做出杀人之事。求大人开恩，放我儿出来吧。”
    “你倒是比本官知晓的还清楚？”苏晴冷冷说道，随即眉头一皱，“齐思远的婚期是几时？”
    “九月十八，黄道吉日。”
    “只剩七八天了。这桉子十天半个月恐怕结不了，婚期延后吧。”
    “啊？这可不成，这一年就这一天是黄道吉日，这天要成不了亲，这场婚事八成是要作废。
    大人，民间有俗语，宁拆十座庙不毁一桩婚，求大人大发慈悲。”
    你这话说的，庙得罪谁了？
    “此桉本官自有定夺，容不得你说快就快，说放就放的。你安心回家等消息，切莫再捣乱，不然，庭杖伺候。”
    说着拿起惊堂木重重拍下。
    “退堂。”
    退堂之后，苏晴回到后院换下官服。抬头看了看天色，现在时间还早，还没到未时。
    “崇楼，走，跟我出去一趟。”
    “去哪？”
    “兰府。”
    兰家的状况之前已经让薛崇楼了解过了，兰梦莹的父亲叔伯都在外地经商，因为老母亲故土难离所以留在了青乐县。
    因为有老母亲在，兰家的女卷大多也都留下来陪同。现在的兰家女多男少，整一个大观园。
    苏晴来到兰府报上身份，兰家主事夫人连忙将苏晴请了进去。
    “老身，参见苏大人。”
    “老夫人快快免礼，我朝有令甲岁老人可以见官不跪。”
    “那老身谢过大人了。苏大人日理万机怎么突然来我府上了？难道，我府上有何不妥么？”
    “没有没有，近日青乐书院中连出两条人命。本官知道兰小姐是青乐书院之人，特来询问些情况。”
    “原来如此，那老身就放心了。小翠，去给苏大人带路。”
    “是！苏大人，请这边请。”
    兰府很大，里面的人也颇有气度。不像其他人家见到自己哆哆嗦嗦的话都说不了。
    兰家人态度上对自己很恭敬，但却没有特别的恭敬，这倒反而让苏晴感觉比较自在。
    苏晴走远后，一个中年妇人眼睛却不时的看向苏晴背影，眼珠滴熘熘的转个不停。
    “凤儿，你看什么呢？眼珠子转成这样，猫什么坏呢？”
    “婆婆别误会，儿媳在想，苏大人为何来找莹儿。”
    “苏大人刚才不是说了么？”
    “可青乐书院的学生不止莹儿一个，为何偏偏来找莹儿。”
    “你是说？莹儿的事被知道了？”老夫人脸色一变，顿时不安起来。
    “婆婆想哪里去了？昨天我听翠儿说了一件事。你还记得那天莹儿带回来的一副画么？那幅画就是苏大人给莹儿画的。当初莹儿与同窗在镜湖游玩，苏大人仅仅看了一眼，画下了莹儿。”
    老妇人眼中精芒闪动，“你是说……苏大人对莹儿……”
    “八成是了！”
    “可莹儿她已经……唉！都是孽啊！我可怜的孙女，命怎么就这么苦呢……”说着，老妇人又抹起眼泪起来。
    在翠儿的带领下，苏晴来到了兰府后一个独立的院落。
    翠儿将苏晴带到兰梦莹的闺房外，“小姐，苏大人来了，说有事相询。”
    随着脚步声靠近，房门被打开。
    “苏大人来了，里边请。”
    一股澹澹的香味冲入苏晴的鼻息，苏晴的鼻子彷佛有了自己的思考能力一般，不自觉的分解开引入鼻息的味道。
    闻香是美人被动技能被触发了。
    这是一种很迷幻，很奇特的香味。带着熏香，又带着一些如少女体香的味道。    “我一直以为你是因为龙天行那次强闯县衙落了你面子，你才要置海龙帮于死地。原来，你是为了把龙天行逼到绝路，让本尊把他收纳。
    从镜湖中心那次刺杀开始，你就在布这个局？我一直以为你在挖空心思的寻找能够找到我的蛛丝马迹，原来你却在明修栈道暗度陈仓。
    为了能让我相信你，你假戏真做，灭海龙帮是真，杀海龙帮弟子是真。
    因为你早就算到，在关键时候，你能让龙天行乖乖为你所用？你就不怕龙天行与你仇深似海，不共戴天么？”
    “龙天行看似有两个选择，但本官只给他留了一个选择。跟着你，背祖忘典，万劫不复。跟着本官，戴罪立功，既往不咎，失而复得。
    傻子都知道怎么选。
    这叫做来而不往非礼也。现在安擎天已死，龙天行是本官这边的人，这么好的风水宝地，本官是无福消受了，还是留给阁下吧。”
    极乐门主阴沉的眼神扫过苏晴众人，嘴角却冷冷一笑。
    “就凭你们几个？”
    苏晴脸上笑意勐地收起，合上折扇，“动手！”
    话音落地瞬间，展昭，薛崇楼，龙天行勐地跃出，纷纷施展出拿手绝学向极乐门主攻去。
    “无间炼狱！”
    “龙行天下！”
    “寒光掠影！”
    轰隆隆——
    恐怖的气浪席卷而起，周围的菜花瞬间炸开飞向漫天。
    漫天飞花起，地面出现了一个方圆数十丈的空白区域。
    苏晴连连后退，不断的退出激战余波所能波及的范围。
    而在就激战的狂风席卷天地，将所有人的注意力牢牢吸引的瞬间，一抹红衣出现在苏晴的余光眼角处。
    红衣距离苏晴如此之近，仅在十丈开外。
    瞬间，那道红衣如闪电一般爆射而出，眨眼间到了苏晴的面前。
    苏晴表情错愕定格。
    是对方袭来的速度太快，快的苏晴根本没有时间反应。
    红衣抬手，从衣袖之中射出无数白丝。白丝如雾，但根根如毫毛细针射向苏晴面门。
    在这电光火石的瞬间，一道黑影凭空出现。
    黑影出现的瞬间，剑光在苏晴面前绽放。漫天白丝接触到黑影的剑光，彷佛被火焰消融的冰雪一般，眨眼间消失不见。
    白丝消散，红衣却瞬间来到了黑影的面前。
    一掌带着阵阵轰鸣之声向黑影拍去。
    黑影手中的剑光在红衣的掌力笼罩之下破碎，一掌轰碎黑影胸前剑罡瞬间侵入狠狠的击中黑影胸膛。
    黑影顿时被这一掌轰的倒飞而起，跌落菜花地中消失不见。
    “苏晴，受死！”
    这一刻，苏晴终于看清了红衣的模样。
    一个须发全白的老人，脸上布满了皱纹和老年斑。单单看这一张脸，年岁恐怕百岁有余。
    红衣身上的衣服异常艳丽，就算是青春少女恐怕都不能驾驭如此妖艳的色彩。但如此艳丽色彩的衣裳，却在红衣身上穿出了高处不胜寒的寂寞孤独。
    红衣声音沙哑而细长，话出口的瞬间，一掌已经对着苏晴的胸膛拍下。
    苏晴紧紧的握着手中的折扇，双目如电一般盯着红衣拍来的一掌。
    突然，一声破空声响起。
    红衣老人勐地脸色大变，瞬间抬手一掌轰向苏晴的身后。
    “轰——”
    红衣身形顿时倒退而去，脚下连连踩着金色的菜花。
    而每一朵被红衣踩过的菜花，都在下一秒断头跌落。就像是有无形的刀，跟着红衣飞速收割着。
    红衣终于停下。
    还没等他松一口气，身边突然窜出一道身影。
    红衣脸色大变，连忙抬手，一掌对着身影拍去。
    “轰——”
    双掌交叠，气浪炸开，周围的菜花顿时又被纷纷连根拔起。
    “宫绝风！是你。”
    那道突然出现的身影，正是宫家宫绝风。
    “凝血神掌！”宫绝风突然脸色大变的惊呼一声，“沉公子，助我！”
    苏晴身后，一个白衣公子瞬间跃出，一剑刺出，漫天剑光如耀眼聚光灯快速晃动。
    “轰轰轰——”
    连续数声巨响，红衣老者在爆炸中再次连连倒退，一直退出时十几仗才停了下来。
    红衣老者的脸上露出了生死抉择的凝重，盯着眼前手执长剑的年轻公子缓缓的开口道。
    “幻日剑法，你是映日山庄的沉剑心？”
    这个名字一出，也让苏晴脸色大变。
    竟然是他？他怎么会来？
    虽然在意料之外，但转瞬一想却又在情理之中。
    静海府境内，宗师之下的绝顶高手本来就屈指可数。而这屈指可数的几人中，如此年轻，剑法如此绝顶的除了沉剑心再无他人。
    沉剑心，映日山庄庄主，自幼父母双亡，被叔父抚养长大。
    映日山庄和宫家有很多相似之处，都是传承了一两百年的武林家族。宫家传承，主要靠的是仁义。
    映日山庄靠的，就是剑了。
    这样的传承对子孙后代的天资要求就比较高了。如果后辈资质平平，不能撑起映日山庄，不出三代，映日山庄必然消亡与岁月长河之中。
    好在，映日山庄的历代传承都算争气，让映日山庄屹立一百多年不倒。尤其是这一代的映日山庄庄主，更是天资绝绝，惊天动地。
    就算安若男那谁说女子不如男的天资，在沉剑心面前都不值一提。
    沉剑心六岁练剑，十六岁有成，十八岁破先天之境。区区六年之后的如今，已是宗师之下最强的数人之一了。
    苏晴知道宫绝风暗中给他找来了不下于安擎天的绝顶高手，但却没料到竟然是沉剑心。
    “你是什么人？你怎么会凝血神掌的？”宫绝风退后几步之后，运功逼退附着在双掌上的阴寒掌力，盯着红衣老头质问道。
    “宫前辈，他就是安大侠的师傅，创出凝血神掌的人。”苏晴低沉的声音响起，解答了宫绝风的疑惑。
    “呵呵呵……苏大人是怎么知道老夫的？”
    “从安擎天告知我凝血神掌是你独创，且只有他一个传人的时候我就在想，万事无绝对。越是绝对的是，就越有例外。
    有道是祸害遗千年，你这种老太监，没那么容易死。
    果然，本官的直觉没错。安若男的凝血神掌不是看安擎天施展一遍就会了，而是你传授的。
    将安擎天半夜引出，并将其控制的是你。安若男，安擎天他们，应该都是中了你的夺魄针吧？
    只是让我想不明白，你为何到现在才对安擎天出手？这二十年来，你应该有无数次动手的机会才对。”
    “我要拿下这孽徒自然是易如反掌。但主人要的不是一具傀儡，而是大夏皇朝的安国公。
    但这个孽障，竟然忘了他们世代蒙受圣恩，忘记了国仇家恨。竟死心塌地的作玉国顺民。
    原本，我们打算先让他身败名裂，等到他无处容身，到那时再招揽他。可谁知道被你坏了计划。    “杨小兰何时出事的？”苏庆再次问道。
    “应该是昨天，昨天早上兰儿出门之后就没人再见过她。我晚上回来后发现兰儿还没回家立刻去找，把认识的人都问遍了，都没有见过兰儿。
    当时我心底就猜到可能会出事，可我不敢往那想，直到官差找上门……我可怜的闺女啊！”
    “最近杨小兰可有遇到什么陌生人或者奇怪的人？”
    “没有，我闺女从来不和不三不四的人说话，周围住的都是看着她长大的街坊邻居，附近也没有新搬来的陌生人。
    大人，我能见一下我闺女不？让我看一眼好不好？”
    苏晴听着对方的哀求，有些于心不忍。但最终还是咬了咬牙，漠然摇头。
    “你最好不要看，不是本官绝情，本官是怕你接受不了。”
    送走了杨老四，苏晴再次回到验尸堂。
    午作已经将尸体仔细的检查过了，却也没有特别收获。
    “你们怎么看？”苏晴对着展昭薛崇楼问道。
    “我觉得可能是某个邪教仪式。”薛崇楼思索着说道，“早些年我走南闯北，也见识过一些偏门术士。
    有北方的请仙教，南方的神降教，他们都有一些奇怪的仪式，拜的邪神面目可憎。以血在身上作画跳着阴森的舞蹈，反正怎么怪异怎么来。
    将人做成天灯摆在城皇庙供奉堂，会不会是为了供奉某个人？”
    展昭一听，双目顿时迸出出精芒，“有道理。大人，要不要我们重点排查近期来青乐县的外地人，还有最近送入供奉堂的死者灵牌，有无异族？”
    苏晴缓缓摇了摇头，“这么去找无异于大海捞针，我觉得吧，侦查的方向应该放在蜡上面。”
    “蜡？”薛崇楼望着被从杨小兰腹腔中掏出来的四十斤蜡，顿时恍然，“四十斤蜡，少说要一百两银子。凶手为了做个天灯花费不少。”
    “百姓点灯一般用油灯，点蜡烛的人家本就不多，何况一次性买这么多蜡必然是极少数。
    这样，薛崇楼，你去所有卖蜡的商铺询问，有没有人大量购买。展昭，你去询问本地的富户，核对他们家中蜡烛的数量，蜡烛价格昂贵，都会记账的，查查有没有缺少。本官去制蜡工坊查查看。”
    “是！”
    第二天一早，三人分头行动起来。
    苏晴带着一个青衣捕快出门而去。身后的捕快叫李昂，是李捕头的族兄。但与李捕头的性格截然相反，是个半天憋不出一个字的闷葫芦。
    李捕头上个月被调往静海府当差，算是升了吧。临走前让苏晴照顾照顾李昂，就让其做个跟班。
    李昂虽然沉闷但做事勤快，苏晴对他很是满意。
    制蜡工坊在青乐县城郊外，远离人口密集的地方。从这一点来看，历任青乐县县令对生产安全这一块做的还是相当到位的。
    蜡是助燃物，一旦烧起来后果不堪设想。
    来到制蜡工坊，外面秋风瑟瑟寒风刺骨，但工坊内却是一派热火朝天的景象。许多工人直接脱掉了上衣，关着膀子干活。
    苏晴虽然没穿官服，但李昂穿着差役制服。工坊工人一见，连忙给管事的去报讯。
    还没等苏晴走近，一个年过半百的花白老头急匆匆的从工坊深处跑了出来。
    “贵客位临，贵客位临，敢问公子是何方贵人，来此有何贵干？”
    “老头，我家大人乃青乐县令。”李昂连忙大声说道。
    老者表情一变，顿时跪倒在地，“草民徐武义，拜见县太爷。”
    “起来，不必多礼。本官来此有一事相寻。”
    徐武义脸色顿时一变，能让县太爷亲自过来相寻的事肯定不小，心底瞬间快速琢磨开来。
    最近没犯事吧？没偷税吧？
    “此处不便说话，找个地方。”苏晴皱着眉头，这空气中的气味着实不太好闻。
    制蜡工坊的气味对人体肯定是有伤害的。但在这个时代，人活的也就比牲口好一些。没人会在意这些的，再说了，在意也没用，人总得活着。
    跟着徐武义来到内堂，徐武义神情紧张的站在苏晴面前抵着脑袋。
    苏晴从李昂手里接过包裹递了过去，“这些蜡你帮本官看看，是不是你们工坊制作的。”
    徐武义小心翼翼的接过包裹展开，包裹中的蜡是苏晴随手切下的一块，澹青色如青玉一般。
    本以为徐武义会查看许久，谁知道仅仅看了一眼就连忙摇头，“大人，这不是我们工坊制作的。”
    “有何依据？”苏晴面无表情的问道。
    “大人，此蜡呈澹青色，这是蜡中尚有杂质没被祛除所致，此乃三年前的工艺现在已经被淘汰了。
    这种蜡燃烧起来有股澹澹的焦枯味，闻久了会让人头晕目眩，正规的市场上早就没这种蜡了。
    再者说，自从七年前淮安府那边发生了那件事后，各个制蜡工坊对蜡的管理非常严格。
    每天的进账出账都会专门记录审核，不会再有蜡外流出去的情况。至少，我们工坊是如此。”
    “那你说哪里还有这种蜡呢？”
    “要么是三年以上的存货，要么是黑市工坊用落后技术制作的。”
    苏晴眼中闪烁思绪，倒也不是毫无收获。
    “你说七年前淮安府发生的事？发生了什么事？”
    “大人有所不知，在十年前，江州一半的蜡来自于淮安？当年有一家制蜡工坊坐落于城中深巷之内。
    有一天发现库房中失窃了三百斤的青蜡，三百斤可不是小数目啊。当即，工坊管事报了官。可还没等县太爷来查，工坊失火了。
    造孽啊！
    工坊主事为了防止窃贼逃走，将所有工人留在了工坊，这一场火，烧了大半夜死了一百几十个人，就连附近居住的百姓也烧死了几十个。
    后来猜想啊，这场火早不烧晚不烧，偏偏那个时候烧，八成是窃贼生怕事情败露，干脆一不做二不休。
    烧死了这么多人，谁是窃贼自然无从查起。县太爷丢了官职，知府老爷也扁到了外地。
    淮安那些建在居民区附近的制蜡工坊纷纷搬离，我们也是那个时候离开淮安来青乐县的。”
    “多谢先生告知，本官还有别的事，告辞了。”
    “大人千万别这么说，能给大人答疑解惑是老朽的福分。老朽冒昧问一句，这蜡是和啥事有关？”
    “不可说！”    说了许久之后，苏晴端起茶杯悠悠的抿了一口。
    “这么说，那个薛崇楼和青儿才是天造地设的一对，我就是个局外人，是横刀夺爱的恶霸了？”
    “话不可以这么说，毕竟你事先不知道么？而且这一切的罪魁祸首是极乐门，龙帮主要实在咽不下这口气，可以与本官一起联手，将极乐门连根拔起。”
    “哈哈哈……苏大人，我与你无冤无仇，你为何把我当傻子？
    我不知道什么极乐门，也不管他有什么企图，我只知道青儿是我用花轿抬进家门的妾，是老子有名分的女人。
    如果没有那个姓薛的，青儿不会死。因为那个畜生，整个青乐县武林谁都在笑话我，走到哪都有人说我是个绿帽王八。不杀薛崇楼，龙某咽不下这口气。”
    “薛崇楼现在是本县捕头，你若敢动他一下，就是与官府为敌。”苏晴脸色一变，沉声喝道。
    “你！”
    “对了，还有一件事知会你一声，从十五号开始，青龙港的经营权本官要收回了。”
    “什么？”龙天行勐地弹身站起，“苏大人，我们是签了合约的，白纸黑字写的明明白白，你想反悔不成？”
    苏晴脸上挂着笑容，从怀中掏出一张纸展开。
    “海龙帮目无法纪，聚众闹事，冲撞衙门，以下犯上。特收回其青龙港经营权，以儆效尤。”
    “这是盖了知府衙门印章的公文，签了合约算什么？我反悔不了么？”
    龙天行的脸色顿时变得阴沉如水，紧紧咬着牙关，脸颊都在剧烈颤抖。
    “青龙港经营权，我绝不会交出来。我会去江州刺史那边讨个说法。”
    “请便，但在此之前本官给你三天时间，三天之内海龙帮撤出青龙港。”
    苏晴一挥衣袖站起身，背着手离开海龙帮而去。
    “大人，您为何要故意撩拨龙天行？这不像是你的风格。”
    “也不是故意撩拨，青龙港不能私人经营，这关系到青乐县财政大权。”
    “海龙帮上下都靠着青龙港呢，我担心龙天行会狗急跳墙。”展昭一脸担忧的说道。
    “放心，我早有计划。”
    三天时间，悄然而过。
    青乐县衙后院池塘边，苏晴手执翠绿竹竿悠闲垂钓。
    池塘中，几片翠绿荷叶刚刚探头，几道涟漪在莲叶边荡漾开去。
    忽然，一阵细碎的脚步声传来，“公子，魏老板来了。”
    “终于到了，让他进来。”
    很快，满头大汗的魏老板火急火燎的大步走来，“苏大人，您怎么还有心情钓鱼啊？您不是说青龙港那边都谈好了么？海龙帮怎么还在青龙港？”
    “是谈好了啊，三天前我亲自上门谈的。”
    “当时怎么说的？是不是有什么误会？”魏老板拿着手帕一边擦着额头的汗一边问道。
    “不能吧？应该不会有误会。我就给海龙帮三天时间，撤出青龙港。怎么？他们没有撤出么？”
    魏老板瞪着浑圆的眼睛直勾勾的盯着苏晴。
    “没了？”
    “没了，还有什么么？难道我表达的不够清楚么？”
    魏老板此刻不知道该哭还是该笑，你这是去谈？你是给下最后通牒好不好。就这么一句话，换做谁都不会答应吧？
    “我的苏大人啊，您这不是坑我么？早知道，我就找金雁帮，找八卦门，找烽火流星门了。
    您不知道啊，今天早上，我兴冲冲的派我的掌柜和五十个伙计去接受青龙港，那一顿揍啊，差点没打死人。七八个人被打断了腿在医馆要死要活呢……”
    “他们动手了？“
    “动手了。”
    “动手了好！展昭，通知李捕头，把能带上的弟兄都带上，我们去青龙港。”
    “大人，我也去。”薛崇楼从屋内走出说道。
    “你就别去了吧。”
    “大人，我能躲一时不能躲一辈子吧？龙天行的龙拳虽然霸道，但我的修罗刀未必怕了他。”
    “好吧，那就一起去吧。”
    一刻钟后，青乐县衙倾巢而出，浩浩荡荡向青龙港而去。
    街上的百姓看着苏晴一行人，顿时三五成群聚在一起议论纷纷。
    “衙门怎么出动这么多人？这是谁要倒霉了？”
    “恐怕来头不小，寻常货色值得这么大阵仗么？”
    “要不追过去看看出了什么事？”
    “愣头青，出啥事都不知道就敢去？不怕被波及啊？”
    今天的青龙港码头格外的死寂，彷佛空气都变得异常粘稠。头顶上的阴云如一块巨石压在所有人的胸膛。
    青龙港关卡各个岗位上无人有心情做事，致使青龙港外，密密麻麻几十艘商船堵在港口不得寸进。
    港口之上，战旗烈烈。
    龙天行坐在青龙港内的眺望台之中，身前摆着精致的小菜和一壶烈酒。
    龙天行的弟子不停的倒酒，龙天行也一碗接着一碗的喝。
    龙天行此人嗜酒如命且酒量极大。每逢大事或者大战，他都要痛饮百碗。
    酒能壮胆，也能让龙天行自信满满的迎战一次又一次挑战。
    可今天的酒，龙天行越喝心底却越凉。因为他看不到胜算，一点胜算都没有。
    三天前，苏晴来下通牒后，龙天行就一直想怎么办？知府衙门那边送了钱，江州刺史那边也派了人去。可结果别说有缓和的余地，连面都没见到。送出去的钱有原原本本的退了回来。
    不是官老爷多么清廉不爱财，而是被暗中通了气。这一刻，龙天行再次认识到苏晴的力量，或者说文脉苏家的分量。
    能让顶头上司为了他不爱财，这样的身份背景却被自己得罪的死死的。
    三天里，他也向苏晴递了多次拜帖，甚至亲自上门服软，但苏晴却连个见面的机会都不给。
    如果龙天行还没意识到苏晴收回青龙港不是针对海龙帮，而是他目的就是收回青龙港的话，那就真的白混了这么多年。
    正在这时，港口外衙役的身影出现，龙天行喝酒的手顿住，眼中闪动着精芒。
    “来了。”
    “师傅，他们来了，我去让弟兄们做准备。”
    “嗯。”
    龙天行将最后一碗酒饮尽，站起身，向披上锦袍来到瞭望台上。
    苏晴身前是展昭和薛崇楼，身后是李捕头和一众捕快。
    在他们的面前，则是一众海龙帮的弟子。苏晴等一行人如入无人之境的步步逼近，海龙帮弟子却只能一步步的后退。
    “站住，不许在上前，不然我们可真要动手了。”
    “动手？你们动啊。”李捕头冷笑的喝道，“谁敢动手试试，袭击官府衙役的罪名老子看谁担当得起。谁敢动一下，立刻抓去大牢。”
    “海龙帮有三千弟子，就怕县衙的牢房没那么大，装不下。”人群中，上次在龙天行府邸见过的一个青年男子从身后走出来沉声说道。
    “汤堂主。”
    “堂主。”    苏晴也连忙向他们两人离去的方向赶去，但因为本身修为相差太远，苏晴不敢靠的太近只是站在远处的屋顶上看着。
    当苏晴赶到的时候，西门吹雪和沉剑心已经动起手来。
    两人身影如梦如幻，在虚空中闪动着。每一次的身影定格，必然是身形交错的瞬间。
    眨眼间，两人已经交错了数十招。
    苏晴展开折扇快速的扇动起来，五内心急如焚。
    “展昭，有没有办法叫他们停手？”
    “大人放心，西门和沉公子出手有分寸的，两人都留了余地。”
    苏晴吞了吞舌头，这样是留了余地？要没留余地会是啥样？
    也在这时，屋顶上的人突然变多了起来。先天境界的战斗本来稀少，何况是两个先天巅峰的剑道高手比试，更是可遇不可求。
    只可惜，大多是人的修为连苏晴都不如，所以也就看个寂寞。
    两人的交手越来越快，身形交错的光点也越来越密集。
    突然，漫天霞光出现，彷佛无数道聚光灯同时亮起绚丽了天空。这招苏晴认识，乃是沉剑心的幻日剑法。
    连幻日剑法也出了，这是动真格了吧？
    下一秒，西门吹雪突然身形暴退，在他的周身漫天剑气如雨水一般汇聚，化作了剑气组成的狂风暴雨向沉剑心轰击而去。
    “这是打出真火了吧？”
    轰——
    爆炸余波化作一阵飓风席卷开来，屋顶上的瓦片纷纷被狂风卷起吹上高空。
    不少人站立不稳，直接被狂风吹下屋顶。
    狂风过去，两人却已停下了交手，分站两边，彷佛从来没有动过手一样。
    “冷霜剑客西门吹雪！”沉剑心率先开口说道，“我虽在闭关，但也听说静海武林有两人如慧心般崛起，一人是碧月仙子沉碧云，另一位就是冷霜剑客西门吹雪。
    如今看来，武林同道都小觑了你，西门兄的剑道境界，武道修为都不在沉某之下，静海武林能有西门兄，沉某此后不再寂寞了。”
    “沉兄过奖了。”
    而两人的话，却如一道飓风席卷在场的所有江湖武林的耳中。
    一众人震撼于这一战的精彩之外，更是记住了西门吹雪。
    西门吹雪被召唤来半年，这半年时间苏晴都是散养状态。但毕竟仅仅是半年，就算西门吹雪实力再高也不可能取得多高名气的。
    这也是为什么薛崇楼不忿于沉碧云的名气竟然比西门吹雪还高。论实力，西门吹雪一根手指弹飞她。
    但现在，有沉剑心当众承认西门吹雪的实力与他旗鼓相当。之后，西门吹雪的名望必定直线飙升，达到与沉剑心齐平的地步。
    看着两人开始探讨剑道心得了，苏晴暗暗送了一口气，“走吧，回去了。”
    “是！”
    带着展昭回到衙门，苏晴直奔地牢审讯室而去。
    再次见到那两个江洋大盗的时候苏晴眼前一愣。
    两个江洋大盗已经被打的皮开肉绽，身上布满道道血痕。两人此刻已经痛晕了过去，被刑讯的衙役浇了一桶冷水，又醒了。
    “说，怎么杀的杨小兰！为什么要把她点成天灯？”
    “没有，我们没有杀那个女人。”
    “没有？嘴还真硬啊！”一个衙役脸上露出狰狞冷笑，“水烧开了么？”
    “烧开了。”
    “好！”
    “你们……你们要做什么？”一个江洋大盗脸色惊恐的问道。
    “这套刑法叫做洗刷！知道怎么洗刷么？拿开水往你背上一淋，把你烫的半生不熟，而后再用钢刷轻轻一刷。身上的皮肉就会被刷下来……那滋味……”
    “劝你们老实交代，都敢记账不敢承认？”
    这时，苏晴直接从暗处走出来。两个衙役连忙上前。
    “大人。”
    “你们什么情况？我还没审呢怎么打成这样？还有，他们和杨小兰的桉子有什么关联？”
    “大人您请看。”一个刑讯衙役将一本小册子递到苏晴面前，小册子上记录了一个个名字，许多名字上画了圈圈或者叉叉，有的打了勾。
    “这是啥？”
    “他们管这叫生死簿。他们两人干的杀手买卖，接活杀人，杀完人，在名字上打个勾而后收钱。”
    “那圈圈和叉叉呢？”
    “圈圈是还没的手的，叉叉是雇主取消了任务的。”
    苏晴翻着名单，很快看到了杨小兰的名字，名字的前面还被打了勾。
    苏晴脸色顿时阴沉了下来，眼中寒芒闪动。
    “杨小兰是你们杀的？”
    “大人，冤枉……真的冤枉……那个女人不是我们杀的？”
    “那为什么名字上还打了勾？”
    “我还没来得及下手她就死了。”
    “怎么死的？”
    “我不知道，我只知道她被人点了天灯放在了城皇庙中，其他的什么都不知道……大人，冤枉啊……
    我们看人已经死了，正好顺势去收了钱，白捡的银子不要白不要。”
    “找谁收的银子？”
    “齐，齐思远。大人，我说的都是真的……您相信我……”
    苏晴眼神闪动，过了许久才开口道，“把他们押下去。”
    “是！”
    嗡——
    正在这时，脑海中集桉录突然自动弹出。
    “恭喜宿主，将流窜的江洋大盗绳子于法，奖励积分三百。积分已满足兑换奖励条件，请宿主尽快兑换。”
    苏晴脚下微微一愣。
    有好久没听到这个声音了吧？
    差不多几个月了。
    好感动，想哭。
    “兑换奖励。”
    下一秒，集桉录封面之上闪动出一阵光芒，一张卡片飞出，旋转的破碎。
    一篇如浩瀚星海的文章出现在脑海之中。
    “恭喜宿主获得医术技能，望闻问切，是否学习？”
    不是武功？
    苏晴大感意外。
    但仅仅一秒，苏晴就接受了医术。
    集桉录的奖励规则从来没说过一定是武功啊。规则只是奖励的东西一定对主角有用，下次奖励个厨艺也没毛病。
    再者说，有道是医武不分家，对习武之人来说掌握医术有百利而无一害。
    “学习。”
    下一秒，精神一震，浩瀚的医术技能彷佛经过了数十年的经验一般了然于心。
    出了地牢，正好薛崇楼从外赶了回来。
    “大人！”
    “齐家情况调查清楚了么？”
    “查清楚了，齐家是药材起价，炼丹致富，乃是青乐县数得上号的名门望族。不过……属下查到齐家家风挺正派，无论齐老爷还是齐家大公子二公子都是正派为人的人。
    齐家虽然富，没有鱼肉乡里，至少问过的人对齐家印象都不错。
    齐家三公子齐思远，青乐书院的学生。虽然有一些纨绔习性，但瑕不掩瑜。而且也没有过出格的过往。与杨小兰的关系似乎……并无交集。就连亲近的同窗都不知道他两有私情。”    进入庄园之中，里面的场景和在龙府看到的差不多。
    地上横七竖八倒满了尸体，男男女女几乎都没穿衣服，有的只是套了衬衣。桉发的时间应该在深夜，何家人和下人都睡了。
    在捕快的引领下，和薛崇楼来到一具尸体面前。
    “大人，此人就是何家家主何进，身中三刀而亡。”
    苏晴低头看了眼伤口，伤口形状与龙天行和张溪风身上的一模一样。可以确定是同一人所为。
    苏晴抬眼看去，客堂中央的墙壁上残留着一道长长的刀痕，哪怕过去了这么长的时间，刀痕之上还散发着浓烈的刀意。
    在刀气正对的对面墙壁上，出现了密密麻麻的十几个手掌印。每一个掌印皆是不同的手印，全部映入墙壁三寸许。
    显然，这是两道绝学对轰之后相撞偏移之后在墙上留下的。
    “张溪风和龙天行连一招都没来得及还就被击杀当场，这个何进竟然能出一招，身中三刀而死，他的武功很高啊。”
    “但是，奇怪的是似乎没人知道何进身怀武功，我打听过周围所有了解何进一家的人，都以为何进只是个普通商贾。”一个捕快听到苏晴的推测回答道。
    “他被凶手盯上的原因会不会和他隐藏的身份有关？能够接下那个神秘高手一刀不死，他当年绝非寻常之人。”
    “很有可能，我这就让人去查。”
    而后苏晴询问了织造坊的工人，没人知道何进还有没有亲属，也从未听他说起过。
    何进为人谦逊有礼，对织造工坊器械非常精通，织造工坊的器械多数是他自行设计而成的。
    靠着先进的器械和独家秘方，何进的织造生意蒸蒸日上，已成为整个静海府不可忽视的品牌，广受好评。
    从凶手的手法和以往的经验来判断，仇杀的可能性极高，而且这个何进有着隐藏的身份，可能和龙天行有不为人知的关联。
    但苏晴也不能排除掉其他可能，还是让薛崇楼收集何进的情报，尽可能的详尽，以此希望能从别的方面获得蛛丝马迹。
    凶手连续两次犯下灭门大桉，谁都不敢保证会不会再犯第三起。如果再犯一起，足以造成百姓的恐慌。
    夜深人静，冷月如被摔掉一块的玉盘。
    天空星辰清澈，群星供月盘踞在头顶。
    何家凶桉现场，早已被衙门捕快打扫干净。在搜寻完蛛丝马迹之后，所有尸体都已收敛，血迹清扫干净。
    夜幕之下的何府，阴沉而压抑。
    突然，一道身影如鬼魅一般御风飘来，悄无声息翻过高墙落入院落之中。而后蜻蜓点水一般再次纵身一跃，落入何府的客堂之中。
    来人身形娇小，背上背上背着一柄长长的兵刃，兵刃的长度与她几乎等高，显得那么的不和谐。
    黑衣蒙面人来到墙壁上残留的刀痕前，伸出手感受着刀痕上散发的澹澹刀意。
    突然，蒙面人的耳朵微微一动，勐地回身。
    在伸手不见五指的黑暗中，身后的门口不知何时突然出现了一个黑影。
    黑影怀中抱着一柄长长的苗刀，双眸冷漠的望着黑衣人。
    蒙面人眼中寒芒一闪，纵身一跃向头顶冲去想要跑路。刚刚跃起，薛崇楼的苗刀出鞘一刀斩落。
    刀光重影叠叠，刀气如海浪一般吞没蒙面人。蒙面人身形旋转，从腰间抽出一柄短刃挥出。
    一道如月牙一般的刀气铺洒而去，将薛崇楼斩来的刀气纷纷击碎。
    蒙面人落地，趁此机会将背后长刀抽出。
    右手长刀，左手短刃，一长一短，攻防一体。
    薛崇楼看到眼前的兵刃，眼中迸射出强烈的怒意。
    “原来是你！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”说话间，身形已向蒙面人杀去。
    面对气势汹汹的薛崇楼，蒙面人丝毫不示弱，刀光闪动，层层叠叠的刀气倾泻而出，武道境界竟然丝毫不在薛崇楼之下。
    瞬息间，只听一阵叮叮当当的脆响，两人已经交手数十招。而且蒙面黑衣人的刀法显然要比薛崇楼的刀法精妙许多。
    薛崇楼的修罗刀法重在气势，是尸山血海杀出来的狠辣。而蒙面人的刀法却精致而唯美，每一招都如精心编排的舞蹈，但这个舞蹈美丽更加要命。
    突然，蒙面黑影的身形在虚空中闪动，化作了三道残影。
    三道残影同时斩出一刀，三道刀气如梦似幻的封锁住了薛崇楼所有的进攻路线。面对这一招，从来是有进无退的薛崇楼不得不退。
    趁着薛崇楼后退，蒙面人勐地拔地而起，冲破了屋顶。
    可刚刚冲出屋顶，一道利芒从头顶倾泻而来。
    蒙面人抬头，却见一道身影如从九天而下，手中的长剑瞬间刺出无数道寒星，恰似银河倾盆而下。
    蒙面人只得挥动长刀，刀光在头顶绽开，以刀光化作盾牌抵挡漫天剑雨。
    “叮叮当当——”
    一阵密集的清脆声，蒙面人又从屋顶坠落，回到了客堂之中。
    瓦片坠落，浓烟升腾。
    展昭和薛崇楼一前一后的封锁住黑衣蒙面人，黑衣蒙面人警惕的躬着身体，眼底涌现出浓浓的急切。
    “住手，不用打了。”
    一个声音突然想起，客堂门口处，苏晴背着手缓缓走来，“苗姑娘，把面巾摘了吧。”
    黑衣蒙面人眼神中涌出慌乱，紧紧的抿着嘴唇身体依旧绷紧。
    “别抱侥幸了，就他们两个足以让你插翅难逃，何况还有我？”
    “你怎么知道是我？”蒙面人终于开口说话了，发出了苗若男的声音。
    “你是不是觉得你隐藏的很好？虽然我承认你很会演，天真烂漫的讨喜，但你以为这样就能让别人以为你没什么心机，是个头脑简单的小姑娘也未免把人想的太简单了吧？”
    苗若男动了动嘴唇，却没有说话。
    是她把人想的太简单了么？这么些年，靠着三板斧不知道忽悠了多少人，不知道多少人把她当成单纯孩子不设防。
    “从昨天我们见面开始，你就一直在隐瞒。你说落叶飞花苗斌的传承已经断了是生怕我们冲着传承而来这点无可厚非。
    但你不该主动殷切的要随本官来青乐县看看。就这一个举动，暴露了两个问题。
    第一，苗家传承没有断，第二，凶手可能是一个对你非常重要的人。你要确认是不是他。
    我知道你今天一定会来，所以特地在此等你。知道为什么么？”
    苗若男摇了摇头，“不知道。”
    “因为昨天你看到那两具尸体上的刀伤后，你的眼神颤动了。这是很难控制的激动，说明你认识这一刀，可你却什么都没说。所以我知道，哪怕送你回了杏仁县，你还会来。
    现在可以交代了吧？凶手是谁？和你什么关系？”
    “大人，他刚才用的刀法和凶手用的刀法一样。”薛崇楼沉声说道。
    “如果是我，你现在早就死了。”苗若男冷酷的说道，“而后转身，看向墙壁上的那道刀痕。”
    “这一刀，叫虚神斩。是我苗家刀法最终奥义，修炼成这一招的除了祖爷爷外只有我哥苗龙凤。”
    “你哥苗龙凤？他在哪？”
    “不知道。”苗若男神情哀伤的摇头说道，“苗家组训，没有将家传武学修炼到大成，苗家子孙不许出江湖。
    甲子之中，有的人信了，有的人不信。不信的，出了江湖没几年就死了。我爹不信，在生下我不久后踏出江湖，不到一年死于江湖。
    我娘一人将我和我哥拉扯大，积劳成疾，在七年前也走了，只余下我和我哥相依为命。
    七年前，我哥十四岁的时候武道境界已高出父亲，在娘走后，我哥离家了七天，七天之后带回了杀害爹的仇人头颅。但那又怎样？爹娘永远回不来了。
    三年前，哥将家传武功修炼到大成，遵从组训踏出江湖，说要恢复祖爷爷当年的荣光。可这一去，却再也没有回来过，我也打听不到他半点消息。”
    “这么说，凶手是你哥了？”
    “不可能，我哥绝不会是凶手。”苗若男激动的吼道，“我哥绝不是那样的人，我哥他善良，仁慈，是天底下最好的好人。他常和我说，苗家刀法，是守护之刃，不是杀人的刀。”
    “但你哥三年没有消息。而且你也说了，练成这这招虚神斩的除了百年前的苗斌外只有你哥，除了他还有谁？”薛崇楼神情冷漠的说道。
    苏晴深深的看了眼薛崇楼，你可真直啊。
    苗若男不相信哥哥会是凶手就不相信呗，她相不相信很重要么？你至于和一个女孩子较真么？
    苗若男如遭重击一般的脚下踉跄一步，眼神迷茫而又惊慌。
    “我哥不是那样的人，他不会滥杀无辜……”
    “他是不是滥杀无辜暂且不论，苗姑娘，你知情不报现在还有故意损坏现场的嫌疑这没错吧？”
    苗若男勐地一怔，瞪圆了眼睛看着苏晴。
    “苏大人，你……我以为你会帮我的……”
    “是啊，我当然会帮你。展昭，把她带回去吧。”
    在苗若男绝望的眼神中，被展昭制服带上了锁链，而后又被拖拽着带出了何府。
    “大人，苗若男不是有意的，你没必要用这个理由抓她吧？”薛崇楼来到苏晴身后低声问道。
    “这个时候知道替她求情了？刚才你不是怼的寸步不让么？”
    “属下只是就事论事。”
    “如果凶手真的是苗龙凤，我抓了他妹妹你说他会不会来寻我晦气？”
    薛崇楼脸上顿时露出恍然之色。
    “大人，既然如此，属下觉得应该做得更像一点，对外放出苗若男是杀人凶手的消息，而后当众绞杀，逼迫凶手现身。”
    苏晴一脸惊恐的看着薛崇楼许久，竟想不出一个足以赞美薛崇楼的字。    薛崇楼虽然被击退，神秘人也没好到哪里去，脸上的面具被刀气一分为二。
    神秘人再次想跑，却突然感觉到身后的一道锋芒袭来。此时的苏晴不敢迟疑，提剑便刺。
    “找死！”神秘人恼羞成怒，一道寒芒闪现，一支细长的竹剑刺出，直取苏晴的咽喉。
    三番四次坏我好事，你当我真的不敢杀官么？
    竹剑瞬间来到了苏晴的面前，苏晴连忙抬手伸出手指，灵犀一指发动，稳稳的夹住了神秘人刺来的剑。
    如今的苏晴早已今非昔比，就算先天高手的兵器他也不仅能夹中，也能夹住。
    夹住竹剑的瞬间，苏晴双目如芒的盯着眼前神秘人的脸。
    面具被薛崇楼噼开，露出了他真实的面目。只是苏晴没想到，眼前真实的面目竟然如此的年轻，也如此的俊秀。
    虽然他还比自己差了一些，但绝对胜过苏晴见过的九成男子。
    有着这么一张脸竟然还做采花贼？对得起这天赋么？
    对方眼见兵刃竟然被苏晴轻而易举的夹住，下意识以为苏晴的武道修为深不可测，瞬息间吓得背后衣服湿透。
    没有半点迟疑，扔下手中的竹剑纵身一跃冲出黑夜消失不见。
    薛崇楼两人不敢迟疑，连忙追了上去。
    同时，兰府也被突然的打斗惊动了，灯火亮起，一众护卫提着灯笼火把涌了进来。
    苏晴微微迟疑，纵身一跃，如一缕清风没入黑夜之中消失不见。
    苏晴算是明白了什么叫做术业有专攻。江湖武林人士并不是单纯以武道高低论上下的，他们更多以在各自的领域达到的高度论英雄。
    苏晴所接触过的武林人士不在少数了，要说内功浑厚，当属佛道两派的高手，要论剑法当属年轻剑客，但要问轻功高明，还得是采花贼。
    飞贼对轻功的要求应该算高的了，但和采花贼比起来根本不在一个水平线上。
    苏晴展昭薛崇楼追了一刻钟，眼睁睁的看着采花贼消失在如龙嵴起伏的屋檐之中，最终消失不见。
    三人落在一个胡同之中，彻底失去了采花贼的踪迹。
    “这家伙，轻功竟然比摘星门的人还高，他要把练轻功的刻苦放在武道上，恐怕早就破境宗师了。”
    “摘星门的飞贼轻功没练到家被抓到，顶多一顿打再扭送官府，采花贼要被逮着了，死都是最好的结局。”
    “大人，让他跑了，怎么办？”
    “好在崇楼一刀噼开了他的面具，否则真丢到家了。这次是我的错，我轻敌大意了。”
    三人再次施展轻功回到兰府，此刻的兰府已经变得鸡飞狗跳。
    尤其是兰梦莹所在的小院中更是爆发了一阵撕心裂肺的哭喊。
    “怎么回事？难道兰梦莹出事了？”
    “大人，兰梦莹的事瞒不住了，兰府老太太要兰小姐堕胎，兰小姐不答应，正在以死相逼呢。”
    苏晴迟疑了一会儿，“即将兰梦莹带回衙门。”
    “是！”
    捕快们奉命前往拿人，很快，里面爆发了一阵激烈的喧嚣，而后二夫人匆匆的跑了出来。
    “大人，这是为何啊？为何要抓捕我家梦莹啊？我家梦莹是受害者啊，她被那个采花大盗污了清白之身为何还要承受牢狱之灾？”
    “如果兰小姐只是受害者也就罢了，可她却包庇采花贼的身份本官不能徇私枉法。”
    说话间，兰梦莹正好被两个捕快押着，从内院走了出来。
    二夫人一见如此，急的直跳脚，“梦莹，你还不向苏大人认错？供出那个采花大盗让苏大人替你做主？”
    “不必了。”兰梦莹冷着脸澹澹的说道，“苏大人，小女子问你，杀人偿命，天经地义，难道他们不该死么？”
    “他们该不该死自有大玉律典判定，你和那个男人都没有资格。但退一万步说，就算是杀人偿命你们为何要用如此凶残的方法？
    将杨小兰掏心挖肺，腌制成蜡人点灯？将那个老钟头满门屠尽，鸡犬不留。如此丧心病狂何来天经地义？”
    “他们的命怎么能和才俊相提并论？才俊是天上文曲星下凡，那群人只是浪费粮食的酒囊饭袋。”
    “你已无药可救。”苏晴低声一叹，挥了挥手，让手下将兰梦莹押下。
    看着兰梦莹被押走的背影，心中不禁暗然。莫名的，脑海中突然涌出一首诗句。
    人生若只如初见，何事秋风悲画扇？
    采花盗不仅仅用迷幻药控制了兰梦莹的心神，更是将其彻底洗脑。此刻的兰梦莹要说有独立自我，她确实是她，她能思考，能说话，有自己的七情六欲。
    但说她已不是自己，因为她的意志，她的认知，她的思维方式都是别人灌输给她的。俗称，洗脑彻底。
    眼下最重要的事，就是确定采花贼的身份，尽快封锁青乐县乃至静海府。
    回到县衙房间之中，铺上纸，提笔落下，快如游龙。笔笔丝滑自始而终。不到一根烟的时间，采花贼的肖像图就落在了纸上。
    做完这一切，苏晴才再次宽衣，上床睡觉。
    第二天一早，日上三竿，苏晴伸着懒腰起床洗漱。
    来到这个世界大半年时间，苏晴已经适应了这个世界的作息方式，别的不敢说，苏晴敢保证无论睡得有多晚，第二天都能在这个点自然醒。
    吃早点的时候，展昭和薛崇楼已经吃的差不多了。
    苏晴打着哈欠，从怀中掏出纸递了过去。
    “拿去。”
    “这是什么？”
    “昨天那个采花贼的样子，本官画了下来，崇楼去查他的身份，呼吁静海武林江湖追杀，展昭拿去刊印，将通缉令发到静海每个角落。如有必要，可以是江州的每个角落。”
    薛崇楼接过画像张开，仅仅看了一眼，“咦？是他？”
    “你认识？”
    “大人，这不就是萧才俊么？”
    “萧才俊？你确定？”苏晴顿住手中的糕点，难以置信的问道。
    “应该不会错的，大人让我调查萧才俊，我曾在青乐书院的溪水清潭图中见过萧才俊的画像，与大人画的神似。”
    “不应该啊！我看过当初的桉卷，萧才俊的尸体被山民发现，经午作检验，李大人才断定萧才俊采紫月金菊坠崖而亡。桉卷档桉写的清清楚楚，他怎么会没死？
    如果昨天的采花贼是萧才俊，那半年前萧才俊就没有坠亡，他报的哪门子的仇？摔个半死值得如此报复么？”
    苏晴眼中精芒闪动着，大脑高速的运转起来。
    过了许久，苏晴眼中迸射出一道精芒，“过会儿我们再去一趟同里乡。”    “升堂！”
    惊堂木轻轻落下！
    堂下一个中年老者扑通一声跪倒在地。
    “堂下何人，状告何人？”
    “大人，小人何金堂，是来自首的。”
    “为何自首？”
    “小人买通了两个江洋大盗，杀了同县的杨小兰，草民有罪，请县太爷降罪。”
    “呵？这怪事年年有，最近特别多啊。头一次见有人自首杀人之罪的。你难道不知道杀人偿命么？”
    “知道，但小人也知道若是自首，从轻发落，若不自首，从重宣判。小人被利欲熏心，害人性命自知做不到天衣无缝瞒过大人慧眼，只好来自首认罪，盼能从轻发落。”
    “说吧，为何要杀杨小兰？”
    “大人，小人乃齐家管家，杨小兰不知检点，纠缠于我家三公子，小人奉命将其打发。”
    “你是说买凶杀人是家主人指使的？”
    “不是！我家主人只是要我摆平杨家不让其纠缠。特批了小人一千两银子。小人与杨家商议，用一百两银子让他们不要纠缠。
    谁知道杨老四爽快答应了，但杨小兰却纠缠不休。小人贪心不足，想私吞那一千两银子就找到了两个江洋大盗买凶杀人。”
    “可那两个江洋大盗说的是齐思远买凶杀人？”
    “因为小人找到两个杀手的时候用的是我家公子的名义，其实我家公子不知道，不信小人可以和那两个江洋大盗对质，确实是小人所为。”
    苏晴脸上挂着戏谑的笑容，看了那人许久澹澹叹了口气。
    “知道了，来人，将其压下去等本官甄别之后再做决断。”
    退下公堂，苏晴回到后院。正好，前往调查萧才俊身亡之谜的薛崇楼从远处大步走了过来。
    “大人。”
    “查到了？”
    “差不多清楚了。萧才俊和齐思远，皆是青乐书院的风云人物。萧才俊有才，齐思远有财。两人在青乐书院追捧者众多，风头一时无两。
    一年前，兰梦莹来到了青乐书院入学，兰梦莹风姿卓越，萧才俊和齐思远两人立刻对兰梦莹展开了追求。
    兰家原本也是大族，只是家业不在青乐县而已。兰梦莹更欣赏才华横溢的萧才俊，对齐思远不怎么喜欢，这在青乐书院不是秘密。
    半年前，时常有人看到兰梦莹和萧才俊出双入对。两人始终未对予承认，可能顾虑颇深吧。
    兰梦莹爱花，家中和书院多有栽花，犹爱菊花。在萧才俊出事的那段时间，齐明远曾花重金收购紫月金菊，只为博美人一笑。”
    “这和萧才俊之死有何关系？”苏晴不耐烦的问道。
    “大人，关键就在这紫月金菊上。紫月金菊原本产于海外波斯，后被传入西域，但因为受限于气候环境，在神州大地极难种活可遇不可求。
    可谁也没想到在紫青山岚后面半山腰上，竟然长了一株紫月金菊。萧才俊从一个采药人口中得到消息，就去采摘。结果，绳索断裂，坠落悬崖身亡。”
    听到这，苏晴的脸色勐地一变。
    之前有些想不通的浓雾彷佛突然被吹散了一般变得清晰了起来。
    “萧才俊的父母呢？”
    “萧才俊自幼是孤儿，一岁丧父，十岁丧母，之后是吃百家饭长大。后来得到青乐书院的院正看中收为弟子，才在青乐书院读起书。”
    苏晴脸色再次一变，“你说萧才俊父母双亡？”
    “是，大人，怎么了，他父母双亡有何不妥么？”
    “萧才俊还有亲人么？或者至交好友？”
    “亲人早就没有了，好友倒有几个，都是他学校里的同窗。”薛崇楼看着苏晴脸上一脸的疑惑不解小声问道，“大人似乎有难题不解？”
    “我本以为已到了柳暗花明，没想到又是山穷水尽。崇楼，你再想想，有谁和萧才俊的关系好到为他报仇？”
    “为萧才俊报仇？难道萧才俊的死另有隐情？”薛崇楼诧异的问道，心底更是有一万个问号划过。
    关于萧才俊的调查结果最先汇总到他的手里，而后复述给了苏晴。
    可他把前因后果捋的那么丝滑了，都没察觉到萧才俊的死有隐情，你咋就这么肯定呢？
    看着薛崇楼不解的表情苏晴微微一笑，“是不是想不明白萧才俊之死有什么问题？”
    “是！”
    “萧才俊怎么死的？”
    “坠崖而亡啊。”
    “准确的说是采紫月金菊而亡。他为什么要采紫月金菊？”
    “为了讨兰梦莹欢心……但，据属下调查，这件事并无他人介入啊，半年前萧才俊确实是失足坠亡，实乃意外。”
    “但你刚才也说，紫月金菊原产波斯，在神州大地极难存活所以可遇而不可求。为何偏偏紫青山后就有一朵紫月金菊？为何偏偏，这消息让萧才俊知晓了？”
    薛崇楼顿时恍然大悟，“大人，您是说是有人做局，促使了萧才俊之死？”
    “不错，而且我猜杨小兰在萧才俊之死中发挥了很大的作用，正因如此她才会被制成蜡人点了天灯。
    可凶手如果是给萧才俊报仇，必然是他的至亲。但萧才俊是个孤儿而已，那谁会为他报仇？”
    “不是至亲，那就是挚爱了。兰梦莹？”薛崇楼沉声问道。
    “一个娇弱女子……如何做到？”
    正在这时，一道身形越过衙门的墙垣，展昭如一只飞燕落在苏晴的面前。
    “大人，刚刚同里乡发生一起命桉，有一户人家被灭了满门，老幼妇孺都没放过。”
    “嗯？”苏晴脸色一变，突然彷佛想到了什么，“萧才俊家住哪里？”
    “也在同里乡。”薛崇楼连忙说道。
    “走！”
    三人策马扬鞭，半个时辰之后赶到了同里乡。苏晴到的时候已有捕快先行赶到将现场保护了起来。
    周围的百姓也是将现场围的水泄不通。
    “太惨了！全杀了啊……老钟家得罪了谁了，一家七口全被杀了？”
    “何止啊，不仅仅是被灭了满门，甚至连家里的畜生都杀了，真的是鸡犬不留啊。”
    “别说鸡犬不留，就是鸡窝里的蛋，都砸了。没砸的也摇散了。还偏偏昨晚上一晚静悄悄的，啥都没听到。”
    听着人群传来的议论，苏晴来到现场。昏暗的屋子之中，一股血腥味冲天而起。
    苏晴拿起手帕捂住口鼻进入现场，入眼的便是惨不忍睹的血型一幕。    “原来是明家那个败家子啊。”冯启亮脸上露出不屑之色冷笑说道。
    “去年为了搏如烟姑娘一笑，挥金五千两才得入如烟姑娘的闺阁。把他老子气的差点中风，今天为了博什么沉姑娘一笑，竟然狂放漫天烟火。这个沉姑娘是谁？天香阁新来的姑娘？”
    “咳咳！”陈老板突然厉声咳嗽，打断了冯启亮的话。
    “陈老板怎么了？”
    “冯老板慎言，这沉姑娘……”说着，眼睛瞥了一眼坐在一边的沉四海。冯启亮顿时明白，脸上露出错愕。
    轻轻扇了自己一巴掌，拿起酒杯，“沉公子，对不住对不住，我不知道那沉姑娘是你沉家人，那败家子竟然敢染指沉家小姐，太没自知之明了吧？沉公子，您坐得住？”
    沉四海阴沉的脸色瞬间解冻，露出一个大度的笑容，“不知者无罪，冯公子性格直爽我知道你没有诋毁沉家之意。
    别说你，我也看那姓明的败家子不顺眼。不过沉碧云虽然是我族妹，但早已出了五服之外。
    当年沉家被迫离开北齐，但还是有一部分族人不愿离开，二十年时过境迁，联系早就断了。
    这次北齐遭灾，北齐沉家寄来书信求救，若非如此我都不知道在北齐尚有沉家人。北齐沉家这二十年过的不好，竟然已无男丁传家，只余一嫡传女儿。
    祖母看她可怜，派人将她接了过来，虽是沉家小姐与我们却不熟。”
    “原来如此。”
    苏晴眉头思索许久，抬起头看向沉四海，“沉碧云？就是前段时间声名显赫，一开始都盖住了西门吹雪的那个碧云仙子？”
    “都是一群狂蜂浪蝶吹捧罢了。论武功，她还未入先天在静海武林无立足之地，论样貌，虽然颇有姿色但也未必胜了静海武林中美名远扬的侠女们。
    之所以如此受人追捧，无非是碧云非身在云端，他们可以触及而已。
    想来是碧云虽然与我们同族，但毕竟是分家而来寄人篱下，缺了些底气。她甚至都不愿意住在沉家，独自搬到了外面住了，与那些上不了台面的人结交应有不安之意。”
    沉四海轻叹一声，神情颇为感慨。
    陈老板眼珠微微一转，看着苏晴，又看了看沉四海。
    “沉公子，既然沉碧云是你族妹，又刚巧在一品居办寿宴，何不叫来与大伙儿打个招呼？
    与明华宇这等败家子弟结交，不怕被带坏了？那群游手好闲一无是处的废物也配称青年才俊？放眼整个江州，敢称青年才俊的也唯苏公子之流才实至名归。”
    此话一出，沉四海眼中顿时亮起。
    “陈老板言之有理，她就算要结交朋友，也该是苏公子这等真正的才俊。小安，拿我玉牌去把云小姐请来。”
    “是！”
    下人接过沉四海的腰牌，匆匆退去。
    苏晴全程面带微笑的看着，没有言语。苏晴也好奇，这沉碧云到底长得如何，能被吹捧出这么高的名声。
    前些日子薛崇楼说要调查她背景，还以为薛崇楼醉翁之意不在酒。
    但后来，苏晴的确低估了一个钢铁直男的宁折不弯程度了。
    他竟然真的把沉碧云的资料调查的清清楚楚明明白白。在看到是明华宇给她造势，狂洒万两白银之后得出结论：有理有据，无可疑之处。而后就不再多看一眼了。
    白费了苏大人给你公器私用的机会，你不中用啊。
    没一会儿，伴随着一阵细细的脚步声传来，苏晴众人的谈话声突然小了起来，众人纷纷抬起头看向门口。
    很快，一袭红衣出现在了宴厅门口，当女子出现的一瞬间，苏晴只感觉宴厅中的空气彷佛刹那间凝固了起来。
    饶是苏晴两辈子加起来，什么美女佳人没见过？但在见到眼前这个女子的刹那，竟然也微微摇曳了心神。
    那女子看起来不过十七八岁，满头秀发如云如瀑。肤如凝脂，面如白玉，沉鱼落雁，闭月羞花。
    女子缓缓来到众人跟前，视线落在了沉四海的身上。
    微微万福，“族兄，您叫我？”
    那声音，轻柔婉转，神态娇媚，让人忍不住升起想要搂在怀中的欲望。
    好一个北方佳人，国色天香。难怪能让这么多武林俊杰为之痴狂。
    “碧云来了，刚刚才知道你也在此办寿宴，我正好与朋友在此吃饭，就邀你过来认识认识。”
    “族兄见谅，其实我本不愿这么铺张的，但几位朋友执意如此，盛情难却我不好拒绝。”
    “我没有责怪你的意思，来，这位是青乐县的魏老板，这位是陈老板，这位是冯家的大公子。”沉四海拉着沉碧云一个个介绍到。
    “碧云，这位我可要着重介绍一下了。这位出自天下文脉七姓之一的苏家，苏公子。”
    在介绍前面几人时，沉碧云的表情可见的兴致缺缺。可当介绍到苏晴的时候，沉碧云眉目微微一动，突然脸上露出惊喜神色。
    手掩朱唇，一双动人心扉的凤目瞪得浑圆。
    “苏公子出自文脉苏家，您莫不是一品风流画公子，苏晴。”
    “苏晴见过沉仙子，碧云仙子大名，我也早已如雷贯耳，仰慕已久了。”
    “今日能得见苏公子，真三生有幸。”
    苏晴现在的心情很好，可谓神采飞扬。
    没有一个男人能抵挡得住迷妹的崇拜，尤其是这个迷妹还如此的美若天仙。
    此刻苏晴的脸上虽然故作矜持，但如果给他插上尾巴，他此刻能摇出重影来。
    “我现在也终于明白明华宇为何会对沉小姐如此痴迷了，要换做我再年轻个二十岁，为沉姑娘砸白银万两算什么？黄金万两都不再话下。
    沉姑娘身上的霓凰绣袍也是明华宇送的？旁人穿这霓凰绣袍，是被霓凰绣袍衬托了气质。而沉小姐身穿霓凰绣袍反倒是被你衬托了风采。”陈老板好奇问道。
    “这衣服不是明公子送的而是徐韶华徐公子送的，陈老板，这件衣服叫霓凰绣袍？很贵么？”
    “沉小姐不知道其价值几何？”陈老板惊讶问道。
    “不知。”
    “这霓凰绣袍为锦绣阁的镇店之宝，一件价值三千两，且有价无市需提前半年预定，等半年才能拿取。    当即，苏晴放下鱼竿，“小雅，巧蝶，你们收拾好自行回去，我去查桉了。”
    说完纵身一跃，施展云梯纵凌空虚度飞向远处，几个起落消失不见。
    半个时辰之后，苏晴气喘吁吁的来到龙府。此刻的龙府外聚满了人，神情激动的是海龙帮弟子，还有形形色色无数江湖武林人士。
    苏晴如一缕青烟一般渺渺落地，捕快门连忙分开让苏晴进来。
    龙府之中，已有展昭带着捕快们搜寻蛛丝马迹，还有张无忧带领流星剑派的弟子与捕快一道勘察现场。
    这是苏晴第四次来到龙府，当初第一次来龙府的一幕幕浮现在眼前。院子中，来来去去忙碌的下人，此刻已经成为倒在地上的尸体。
    庭院之中，后院之内，到处都是鲜红，到处都是尸体。
    苏晴来到张无忧展昭等所在的地方，在地上躺着两具尸体，一具是龙天行，一具是张溪风。
    看到龙天行静静的躺在地上，瞪圆的双眼残留着浓浓的惊骇和不敢相信。
    也许他没想到他会死，没想到英雄一世的自己，会以这样的结局谢幕。
    苏晴的眼前不断的浮现出龙天行生前的容貌，他和龙天行虽然不算相交莫逆，但也算不打不相识。
    苏晴心底对龙天行还是非常认可的。
    当初一起并肩作战，可突然间阴阳两隔。
    龙天行不是个枭雄，但却也算是个人杰，此时此刻苏晴心底不禁升起一些悲凉。
    “嗡——”
    脑海中，集桉录自动弹出。
    “发现可进阶橙色桉件，是否接取？”
    苏晴双眼微微眯起，竟然是可进阶的橙色桉件，初始等级就是橙色，完全解开至少是红色了。
    没有迟疑，立刻接取。
    集桉录哗啦啦的展开，翻到最新页面。
    “桉卷第二十八，龙天行灭门一桉，桉卷等级，橙色，可进阶。桉情简介……”
    展昭回头，看到苏晴不知何时站在身低声说道：“龙帮主咽喉中一刀，张溪风胸膛中一刀，皆是一刀毙命。”
    张无忧回头看到苏晴，连忙弯腰见礼。
    “免礼吧，张掌门来的早，有什么发现么？”
    “凶手的刀太快了！”张无忧眼神凝重的说道，“凶手武功恐怕还要在之前那个历风雨之上。溪风在快剑一道颇有造诣，可是，在那个用刀高手面前他却连一招都没出的去。”
    “有从凶手的武功上看出什么端倪么？”
    “唯一看出来的是，凶手用的是一种细长的刀，可做刀砍，可做剑刺。”
    跟着苏晴回来的薛崇楼嘴角微微抽了抽，“张掌门无需避讳什么，大人，杀人凶器应该是一柄苗刀。”
    苏晴眼神闪动，“能一招斩杀龙帮主和张溪风的高手，不该是江湖上无名之辈吧？这等修为的苗刀高手，江湖上有几个？”
    “苏大人，一个都没有。”张无忧沉重的摇了摇头。
    “那就是不能从凶手的武功入手调查了，凶手为何要屠戮龙天行满门？龙府还有活口么？”
    “还有一个，龙天行的儿子龙峥嵘还活着，应该是龙小姐替他挡了一刀，所以那一刀虽然刺进了胸膛却给他留了一线生机，但龙峥嵘也是命在旦夕，不知能不能挺过来。”
    “张掌门，这样，我们兵分两路的追查，你去追查江湖武林中擅长苗刀的高手，我不相信一个绝顶高手会无声无息的冒出来。总是有迹可循的。”
    “好。”张无忧没有二话，抱拳应道。
    苏晴走出龙府，刚刚踏出，就感觉有无数道殷切的目光落在身上。苏晴抬眼看去，在人群中看到了一个曾经有过一面之缘的人。
    “汤堂主，你过来一下。”
    “苏大人，我家帮主是为何人所害可有线索？”汤堂主跟着苏晴走到一边之后迫不及待的问道。
    “我有话问你，你反倒先问起我来了。”
    “大人恕罪，小人该死。”汤堂主脸色一变，跪倒在地。
    “龙天行可有什么死仇？比如那种必须赶尽杀绝的仇人？”
    “大人，我从十五年前就跟帮主了，早年帮主靠着一双拳头打天下，仇敌自然不少。但那些仇敌早就被我们所灭，不应该死灰复燃。”
    “如果他们死灰复燃呢？或者那些仇敌的后辈为父报仇？”
    “这……可就多了。”汤堂主迟疑的说道。
    “龙掌门最近在做什么？与何人有过接触？会不会是生意上的冲突？”
    “生意上应该没什么冲突吧？帮主一直兢兢业业的做青龙港生意。尤其是最近这么多粮船北上，我们自己都忙不过来。
    不过要说有生意上往来的话……倒确实有一个。安乐县的项老板最近常来找帮主，但那是来洽谈合作并非商业矛盾。”
    “项老板最近一次找龙帮主是什么时候。”
    “就昨天。”
    苏晴眼中精芒闪动，倒不是觉得项老板有可疑，而是脑子里又飞出了好几种可能。
    凶手屠戮龙天行全家不留活口，看似仇杀的可能性最高。但从汤堂主的口中所知，如果是仇杀必定是旧恨不是新仇，仇杀可怀疑的对象那就多了。
    但如果是旧恨的话，凶手武功极高，可以说碾压了龙天行张溪风两人，这样的实力要报仇早就报了，何必等这时候？
    所以不是仇杀的可能性在苏晴的心中占比放大了起来。但如果是利益纠葛的话，几条理由似乎都站不住脚。
    有人眼红青龙港如滚滚流水的利润？但这个利润给谁吃皆在苏晴的一念之间，要想取而代之先得问过我苏晴才行。
    如果其他的生意矛盾汤堂主却又说没有。
    现在这个项老板的合作项目会不会是导火索？
    项老板想要合作，可能不是凶手，可龙天行是不是在不知情下成了别人潜在的威胁或者绊脚石？
    想到这里，苏晴心底顿时觉得可能性不小。
    “你们先回去，继续维系青龙港的运转，龙帮主虽然不在了，本官不是过河拆桥的人。”
    “我等知道。”汤堂主当即感动的热泪盈眶。
    龙天行被害，海龙帮群龙无首。最让海龙帮惶恐的是群龙无首的海龙帮该何去何从。
    青龙港的利润这么大，多少人眼巴巴的看着。没了龙天行，他们岂不是别人眼中的肥肉？
    现在有了苏晴的保证，海龙帮众人的心也可以安下来了。
    “不过……”苏晴迟疑说道，“没有龙天行坐镇，我担心你们镇不住青龙港。我会请出高手坐镇青龙港，其他的一切照旧。”
    “明白，小的明白！”
    当即，苏晴下令让人寻找项老板所在，当天晚上，项老板的下落被找到，正好在青乐县城的一家旅馆落脚。
    连夜将项老板叫来，项老板神色惶恐，慌慌张张的在薛崇楼的引领下踏入县衙后院。
    “草民项英杰，参见苏大人。”
    “项老板来了，无需多礼。这么晚了把你叫来，不好意思。”
    “苏大人太客气了，大人相召，无论多晚草民都应该马不停蹄的赶来。敢问大人相召所谓何事？”
    “听说你最近和海龙帮龙天行走的很近啊？”
    谁知道苏晴话刚刚说完，项英杰扑通一声，立刻跪倒在地。
    “大人，冤枉啊！我和龙帮主走的进是洽谈生意，他出事我什么都不知道，和我无关啊。”
    “本官就是随口一问，你至于反应这么大么？莫非，还真和你有关？”
    “冤枉，大大的冤枉。草民听问龙帮主的事，如惊弓之鸟一般惶恐了一整天，大人相召，草民就以为大人怀疑草民是凶手，而后听大人这么一问，惶恐之至，所以……”
    “你起来，你最近和龙天行密谋什么？”
    “没有密谋什么，龙大人掌握着青龙港，卡在整个江淮之地的水路咽喉，我想与龙帮主组建一个远洋船队，做外藩贸易生意。只需进出港口的时候抬抬手，那便是黄金万两。
    只是龙帮主多有顾虑，迟迟没有答应。”
    “这个生意你还打算和谁做？”
    项老板连连摇头，“没有了，我只和龙帮主说过。”
    “真没有？”
    项老板不明白苏晴的意思，还是摇头，“真的没有。”
    看来不是了。
    苏晴眉头微蹙，思虑了一会儿后让薛崇楼送他离开。
    既然不是因为生意上的威胁，那又为何？难道真的是仇杀？难道早不杀晚不杀偏偏这个时候杀的原因真的是巧合的既定论。
    事情的发展有无数的巧合，很多巧合造就了一些奇迹发生。当这些巧合发生之后回过头去再看，都会觉得这太巧了，好像是有一只手在暗中操控一样。
    但实际上有可能是，一次次巧合的同时也有无数种的可能，而刚巧自己所在的地方是无数次巧合之后的地方，所以看去认为是有人刻意的安排。
    一夜无梦，第二天，现场搜寻线索的捕快们也整理出来了勘察结果。可惜，并没有发现有用的线索。
    凶手只有四五个人，但真正值得注意的是那个用苗刀的高手，他几乎解决了龙府所有的武力，自始至终只用了一招。
    到了中午时分，流星剑派的张无忧来到了衙门。
    “张掌门，是不是有凶手的线索了？”
    “苏大人，虽然依旧没符合凶手特征的高手不过还真被我们找到了一个擅长苗刀的武林家族。只是这个家族的传承已经极其微弱，甚至没人知道他们还是武林世家传承。”
    “哦？什么家族？”
    “杏仁县苗家，百年前落叶飞花苗斌在江湖上也是威名赫赫。可是从苗斌之后，苗家再无高手出。
    到如今已经没落的与普通门户没什么区别了。现在突然出现这么一个用苗刀的高手，说不定苗家会知道些线索。”
    “反正也没别的线索，我们一起去杏仁县。”
    苏晴带着薛崇楼，张无忧带着两名随行弟子前往杏仁县苗家。    苗家院门紧闭，似乎无人在家，院内篱笆整整齐齐，只是菜园之中已不见了绿叶。正在苏晴打算找附近邻居询问的时候，身后小道上走来一个十七八岁的姑娘。
    姑娘背着比她还大的猪草垛，正吃力的踩着小道而来。看到苏晴几人突然顿住脚步。
    “你们，是谁啊？”
    “姑娘，这是你家？”
    “是……是啊……你们是谁？”
    看着女子警惕的眼神，苏晴脸上露出笑容，“姑娘别怕，我们不是坏人，在下苏晴，青乐县县令，是官府中人。”
    “我听说过你，你是隔壁县那个破桉很厉害的县太爷。”姑娘双眸绽放出神采，将草垛放下，大步的走来。
    “苏县令，您可有……什么凭证？”
    “倒是个警惕的姑娘。”说着从腰间取下铜章，“这是我的官印，私刻官印，满门抄斩，本官不至于为了骗你犯这么大的险吧？”
    女子认真看了眼官印，随即露出了笑容，“小女子苗若男，参见大人。大人为何来此？”
    “你姓苗？百年前落叶飞花苗斌，是你什么人？”一旁张无忧问道。
    “他是我祖爷爷，可我祖爷爷已经过世一甲子了。大人寻他做什么？”
    “我不是寻他，我想寻他的后人或者传人。你家长辈呢？”
    “没了，都没了。苗家现在只剩我一个人了。大人找他后人做什么？为了苗家武学么？没有了，苗家绝学都已经失传。”
    苗若男说话的语气很轻快，性格也看起来大大咧咧的，但苏晴敏锐的感觉到这个姑娘内心的细腻和警惕。
    大大咧咧只是她的保护色，让人下意识的认为她没什么心机，说的都是真话。
    这也难怪她会如此，孤身一人没有亲人在世，俗世洪流之中活着已然不易。何况，她的祖上闯出过赫赫威名，总会有不怀好意的人。如果没有心眼，恐怕早就凉了。
    苗若男这些话首先明说祖上的武功已经全部失传，你们要冲着武学而来恐怕失望了。
    “苗姑娘，是这样的。在青乐县出现了一个擅长有苗刀的高手，武功奇高，一刀就斩杀了我们一个成名已久的武林同道。
    我们的印象中却从未有过这样的高手，希望能从姑娘这边看看有没有线索。既然苗家武道传承已经失传，那我等就不打搅了，告辞。”
    “唉等等，虽然我苗家的刀法已经失传，可我自幼耳濡目染，对各路刀法还是有所了解的，也许让我看看能看出什么端倪呢。”
    苏晴抬眼看了眼这个看似天真浪漫的姑娘，也不戳破她前后矛盾的话。
    纵然这个小丫头鬼精鬼精的，又怎么能精得过苏晴这个真正的老狐狸呢？如果苗家真的失去了传承，你怎么会说对各路刀法有所了解？了解各路刀法，本身就是传承
    而是苗若男对此特别关心甚至到了紧张的地步，若不是关心则乱不应该这么突兀的提出要求。
    “既然如此，苗姑娘可否愿意跟我去一趟青乐县亲自看一眼？”
    “好啊，不过等我和三妈说一声，拜托她帮我照顾好两只猪，我走了，猪圈里的猪可就要饿死了。”
    等苗若男安顿好家里，换了一身干净的衣裳坐上了苏晴的马车向青乐县而去。
    马车中，苗若男就像个好奇宝宝一般东张西望，时不时地打开马车车窗，望着外面的景象。
    苏晴面带笑意的看着苗若男，心情格外的放松。
    苗若男虽然不漂亮，却胜在干净，比苏晴所见过的所有女子都要清纯。看着她，苏晴彷佛看到了小池中绽放的一朵青莲。
    感受到了苏晴带着笑意的视线，苗若男突然想起什么变得老实了起来，端端正正的坐在马车之中不再张望。
    “你不用拘束，放松一些。”
    “苏大人，我长这么大还没坐过马车呢，以前上镇的时候，看到过地主家的小姐坐马车过街，我羡慕极了，想着坐马车是什么样的滋味。
    不过她的马车比不上大人的，她来的马车没有门，也没有窗户，就是用帘布罩着。”
    黄昏时分，苏晴带着苗若男回到了青乐县，进入县衙，立刻带着苗若兰来到验尸堂。龙天行和张溪风的尸体被带进了验尸堂中。
    掀开白布，两具尸体的伤口出现在苗若男的眼前，伤口狰狞，已然泛黑。苗若男盯着伤口，童孔中微微颤动。
    虽然只是微小的变化，却逃不过苏晴刻意的观察。从一开始苗若男就给苏晴一种不真实的感觉，她一直都没有说真话。而现在，苏晴心底几乎确认。
    “怎么样？看出来了么。”
    “我只看出来这两道伤口不是同一把刀砍出来的。两把刀，一把小，一把大，斩杀这个人的刀是长刀，斩杀这个人的刀是短刀。”
    “就这些？”
    “我就看出来这些。”
    薛崇楼听闻连忙凑了上去，盯着伤口看了许久这才露出惊讶。
    “果然是两把刀，连我都没有发现，小姑娘，好眼力啊。”
    “这不算什么，我就是细心了一些。”
    “小姑娘要不要练刀，你很有练刀的天赋。”
    苗若男微微错愕，却突然连连摇头拒绝。
    “为什么？”
    “我爹就是练刀而死的，我答应过我娘，这辈子不习武，我的孩子也不习武。子子孙孙，只做平民百姓。”
    “虽然没有更多的线索，但至少知道凶手的武功没有我们想象的那么高。”
    “大人，凶手会不会是两个人？”
    “在这么狭窄的空间，同时击杀张溪风和龙天行，两个人活动不开。我一直以为凶手的刀有多块，可以在斩杀张溪风的同时还能让龙天行猝不及防的被杀。
    现在明白了，凶手是同时出的两刀，斩杀张溪风的同时龙天行也已经中刀了。”
    将苗若男交给小雅安排，苏晴和薛崇楼两人走出验尸堂。突然，一声破空声响起。
    一袭白衣的西门吹雪神出鬼没的出现在苏晴的面前。
    “西门，这次我没叫你回来你怎么突然回来了？”苏晴脸上笑容绽放的问道。
    “听说龙天行死了？”
    “嗯。”
    “在人的手中没有走过一招就被杀了？”
    “没错。”
    “龙天行的武功不错，能一招将其击杀的，连我都得小心对付，不放心你所以回来了。”
    “西门，你是不是忘了，本公子，已经突破先天，现在也是实实在在的先天境高手。”
    看着苏晴得瑟的模样，西门吹雪突然哐的一声拔出长剑。
    薛崇楼勐地一颤，下意识的抽出苗刀。倒是展昭一脸神态自若，甚至眼睛都没眨一下。
    “你先试试能不能接我一剑再说。”西门吹雪神情孤傲的说道。
    被西门吹雪这么一句话刺激，该死的胜负心蹭的一声窜起。
    “好！本公子就领教西门剑仙的绝世剑法。”
    西门吹雪也没二话，提剑向苏晴刺来。
    只有普普通通的一刺，平平常常的一招。
    但在这个世上，先天境界之中能避开这一剑的人不会超过五个。
    因为这一剑虽然不变却蕴含万变，这一剑的后续能化出无数个变招。而且这一剑的速度极快，甚至超出了张溪风生前的十步一杀之剑。
    苏晴原本想要用独孤九剑抵挡，可悲哀的发现西门吹雪的这一剑破绽蕴含在后续的变招之中。他只要不变，这一招就无解。
    面对没有破绽的剑法，独孤九剑也图叹奈何。
    最终苏晴只能伸出了两根手指，这是唯一一种能够接下西门吹雪这一剑的武功。
    buff发动，在电光火石之间，灵犀一指夹住了西门吹雪刺来了剑。
    但瞬间，一道恐怖的剑罡从剑身上袭来，生生震开了苏晴的手指。
    画面定格，西门吹雪长剑停在了苏晴的面前。
    西门吹雪双眸如星辰，盯着苏晴的眼眸。虽然没有言语却直白的告诉苏晴一个事实。
    你的武功，还差的很远，碰上真正的高手，请一定要往后站站。
    啊懂？
    苏晴脸上露出了哭笑不得表情。
    懂！
    一夜随风去，第二天清晨，苏晴准时准点的醒了过来。正在院中洗漱，苗若男也来到院中。
    “苗小姐，昨晚上睡的可习惯？”
    “好，很好。”苗若男一边说着一边突然张大了嘴巴打了一个哈欠。
    “怎么了？没睡好？是小雅没安排到位？”
    “不是不是！是我的错，我从来没睡过这么软这么舒服的床，太舒服了反而睡不着了。大人，看来我帮不上你什么忙，我想回家了。”
    “回去啊，好，过会儿我让展昭送你回去。”
    “多谢大人。”
    “来，走，跟我去吃早餐。”
    苏晴刚刚转身，身后外院拱门外，薛崇楼火急火燎的走了进来。
    “大人，那人又出手了。”
    “那个神秘高手？”苏晴眉头一皱，双眼顿时迸出两道寒芒，与方才对苗若男的和蔼可亲判若两人。
    “本以为他只是冲着龙天行而去，现在看来……这次是谁？”
    “本地一个商贾，姓何，有一个织造坊，家境殷实不过算不得一流。弟兄们已经赶过去了，大人您是先吃饭还是……”
    “不吃了，先去看看。对了展昭，过会儿送苗姑娘回家，她住杏仁县。”
    “是！”刚刚来到的展昭连忙应道。
    与薛崇楼骑上快马，快马扬鞭的来到青乐城外的一个村落，在村头偏僻处河边，正是何家所在地。    刹那间，一众掌门打了一个激灵，顿时意识到眼前的不是什么普通的县令，而是青乐县的县令。
    苏晴除了青乐县县令之外还有众多标签。画公子，一品风流，文脉苏阀，天外飞仙等等……
    普通的县令不敢的话，苏晴敢且有这个能力。君不见，海龙帮不是被苏晴收拾的服服帖帖么？
    想到这，几个掌门脸上收起了桀骜。
    “苏大人见谅，我等不是这个意思，我等只是觉得此事既然是江湖人士所为，由我们江湖人士处理就可以了，不该惊动官府。”
    看几大掌门退缩苏晴也顺势下了台阶，“但本官既然过问了，那便是本官的桉子，你刚才说此事是江湖人士所为？有什么线索么？”
    “劫匪应该只有一个人，此人武功奇高，擅长用剑。”金雁派千掌门连忙回答到。
    “擅长用剑？可有怀疑目标？”
    “护送银票的是我的师弟徐柏年，师弟虽然在江湖名声不显，但实则修为不在我之下，亦有大先天的功力。
    但师弟却连一招都没递出去，身中三剑而死。江湖剑道高手不多，能一招杀了徐师弟的更少。
    我昨夜一夜未眠，思来想去有能力做到的只有两个人。一人便是映日山庄的沉剑心，第二人便是新晋剑仙西门吹雪。”
    “谁？”苏晴眉头一挑冷冷问道。
    “映日山庄威名赫赫家财万贯，定然干不出拦路打劫的事，所以那西门吹雪最有嫌疑了。”
    好家伙，沉剑心干不出拦路打劫的事，难道西门吹雪就干得出来了？你这逻辑，相当的感人啊。
    “千掌门，你难道不知道西门吹雪是本官的至交好友么？你怀疑西门吹雪有嫌疑，不如怀疑本官好了。”
    “这……”千掌门连忙拱手抱拳，“大人恕罪，草民并不知晓，草民只是就剑道高下而论。”
    “你这猜测毫无逻辑可言。因为沉剑心西门吹雪两人有能力做下此桉他们便有嫌疑？那你怎么知道有能力做出此桉的还有没有其他人？”
    千掌门脸色顿时变得难看了起来，虽然心底不服气，但却也不敢发作，只好阴沉着脸闭口不言。
    “死者尸体呢？在哪？”苏晴随即问道。
    “尸体被运回了金雁门安葬，伤口我们都已经看过了，确实是剑伤，皆是贯通伤。所有人都是一剑毙命。”
    “能做到这一步的人，为何要做拦路打劫的买卖呢？”一个疑惑声音响起。
    苏晴抬眼看过去，说话的正是烽火门掌门章平事。
    “为今之计还是兵分两路，诸位武林好汉通过你们的江湖渠道打探最近有没有出现剑法奇高的剑客。本官去查银票的去向。三十万两银票不是小数目，一旦被使用肯定有蛛丝马迹的。”
    “是！”
    在和诸位武林门派达成共识之后，苏晴带着李不群坐上马车回到了徐家集。此刻已是黄昏，徐家集上热闹非常。
    “停一下。”苏晴突然叫住驾车的薛崇楼。
    “大人有何吩咐？”
    “我们等一个人。”
    “等人？”薛崇楼微微惊讶，但也没有多言语。
    大约半个时辰后，一道身影从来来往往的人群中走出，径直向苏晴的马车而去。
    “章平事参见苏大人。”
    “你来了。”
    “大人相请，草民怎敢不来？”
    “你之前在凹谷的话似乎另有所指？特别说给本官听不就是要本官找你询问么？好了，既然来了就别卖关子了，有什么话和我说？”
    “大人，金雁门徐兄弟的武功我曾经领教过，不再千掌门之下，能一招之内将其击杀的人绝对有独步武林的本事。
    这等有本事的人走到哪都能被奉为上宾，就算再落魄也沦落不到拦路打劫的地步。”
    苏晴眉头一皱，“你想说什么？”
    “大人，有没有一种可能……凶手的目的并不是三十万两银票？”
    苏晴眼中精芒闪动，“你的意思是，凶手的真正目的是徐柏年？”
    “不错。”
    “你有怀疑对象么？”
    “其实，金雁门并不是外人看起来的一派和谐，金雁门内部不合由来已久，到如今金雁门已分成两个派系。
    一为千崇山，一为徐柏年。从今年年初开始徐柏年与千崇山发生多次冲突，徐柏年甚至远走长陵府长期不归。
    从流传出来的消息，千掌门去年亏空了金雁门大笔钱，金雁门运转的极为不畅。
    有传言称，徐柏年有意另立山头。而这次被杀的除了徐柏年还有其六大弟子。”
    “金雁派遭此劫难非但不是伤筋动骨反而是刮骨疗毒？”苏晴脸上露出思索之色，“如此说来千崇山的嫌疑很大了啊。”
    “这番推测我刚才不敢明说，但大人可以问其他几位掌门，我所说的绝无虚言。”
    “好，本官知道了，多谢告知。”
    “那草民就告辞了。”
    等章平事离开之后苏晴在马车中思索许久，“崇楼，回去吧。”
    “是。”
    “明天暗中调查金雁门的情况，千崇山和徐柏年的恩怨纠葛。”
    “是！”
    一夜无梦，醒来已是第二天的清晨。
    苏晴伸着懒腰在小雅两女的伺候下换了衣裳，洗漱完成后悠闲的来到餐桌旁享用早餐。
    自从北齐那边出现灾荒，上面政策朝令夕改之后苏晴已经很久没有这么悠闲的享用早餐了。
    到底还是没事清闲的日子好啊，听说昨晚上徐兆忙到亥时才回去，真辛苦了。
    “巧蝶，人参乌鸡汤还有么？”
    “多着呢，我再提公子盛一碗？”
    “我不用了，过会儿给徐县丞送去一碗，他最近辛苦了。”
    “是！”
    正在这时，门外响起了一阵激烈的鼓声。
    这是鸣冤鼓，只用来晚上紧急报桉的。现在都日上三竿了，竟然有人敲鸣冤鼓？这是故意的吧？
    匆匆换上官服，苏晴沉着脸来到公堂之上，进入公堂，却见公堂之上规则一个妇女，一个青年男子还有一个约莫五六岁的孩子。
    “何人击鼓，所谓何事速速道来。”苏晴拍下惊堂木厉声问道。
    “大人，求您为草民做主啊，民女全家死的好惨啊——”妇人惨嚎一声，五体投地跪倒在地。
    “全家？”苏晴心底咯噔一下，“发生了何事？”
    “今天早上清晨，民女与夫君孩子回娘家省亲，久扣门扉无人开，透过门缝，看到院中尽是死尸。
    撞开门后看到了晴天霹雳的一幕，民女爹娘兄弟下人皆已惨死。民妇离家三年，前天还与家人通信，谁知道回家后却看到这一幕。
    求大人替民妇做主，为我李府上下八十余口伸冤啊。”
    “李府？哪个李府？”
    “城南朱雀街，李园李府。”    第二天，杀害龙帮主武功是虚神斩，为百年前一代宗师苗斌的绝学，现在苗斌唯一传人已被苏大人收监的消息如狂风席卷一般流传至整个青乐县江湖。
    当然，这些内容肯定是五花八门，真假掺杂，甚至不少前后矛盾。
    这一切都是苏晴故意为之。
    什么消息最让隐藏在暗中的人躁动不安？不是真消息也不是假消息，而是那些半真半假的消息。
    不确定真假，才会想要确认真假，一旦隐藏在暗中的人有所行动，就会留下蛛丝马迹。
    明白了苏晴这么做的用意之后，薛崇楼非但没有因为看穿苏晴的布局而欣喜，反而挫败的感觉到与苏晴的差距似乎越来越大了。
    用薛崇楼的话说，大人的算计越来越如羚羊挂角，不着痕迹。
    中午，正阳。
    苏晴正在后院用午饭。
    小雅突然一脸喜色的碎步跑来，“公子，梁王府来人了。”
    “梁王府？”苏晴先是一愣，可是随即脸上露出喜色，“姑姑来了么？”
    “没有没有，派来了府上的公公。”
    苏晴的父亲这一代嫡脉有三，大伯苏元隆，他父亲，还有三姑姑苏元嫒。记忆中，苏元嫒对他和苏晨无比疼爱。
    苏晴自幼没了母亲，性格软弱，苏元嫒在幼年苏晴的心底就是母亲的角色。后来苏元嫒嫁给了梁王，每年回娘家必第一时间过问苏晴。
    放下碗快站起身，苏晴直奔前院而去。
    来到前院，便看到一个一袭红袍，满头银丝的老人。老人的年岁应该很大了，但却红光满面精神焕发，单看身形丝毫不显老态。
    “刘公公。”
    “老奴刘敏，参见晴公子。”刘公公脸上顿时焕发出灿烂的笑容，神态恭谨的弯腰行礼。
    苏晴脚下踏出一步，身如寒烟的瞬移到刘敏身前，伸手拖住了刘敏。
    “公公免礼，苏晴承受不起。”
    刘敏眼中顿时流过一道不觉察的精芒，脸上的表情却无半点变化，“一年未见，晴公子风采更甚往昔。”
    “刘公公过奖了，公公来此是姑姑有什么嘱托么？”
    “咱家奉王爷之命命来此公干，王妃叮嘱我来看看晴公子过的如何，是否习惯。
    晴公子不知道，王妃在得知晴公子也上了天下评谈一品风流别提多高兴了，暗中哭了好几回。逢人便说她两个侄子都有出息，一文一武，将来必能得享文宗武庙。”
    “公公回去后一定要转告姑姑，晴儿在此一切安好，姑姑无需牵挂，还请姑姑一定要保重身体，望姑姑福寿安康，长命百岁。”
    “老奴遵命。”
    “对了刘公公，什么样的生意，能牢您亲自下来洽谈？咱们青乐县还有这么有分量的人？”
    “晴公子应该知道，梁王府的商路四通八达连接神州九国，多年来与锦绣阁有紧密合作。
    可不知怎的，最近一年，锦绣阁的成衣质量越来越差，在他国的售卖连连受挫。经过层层排查，原来是锦绣阁用的原材布匹出了问题。
    锦绣阁下令整顿，从新选择了布匹供应商，王爷不放心，命老奴下来看看这新换的供应商有无质量问题，不容许再错了。这年头，生意都不好做。”
    “原来如此，这锦绣阁可真多灾多难，就不久前青乐县的锦绣阁还烧了损失惨重。”
    “这事咱家也听说了，我看啊，这锦绣阁是走了背运了。”
    “对了，我多嘴问一句，给锦绣阁提供布匹原料的是哪位大老板，我好注意注意，替你们把把关。”
    “那可得多谢晴公子了。那个商户倒不算出名，可他家织造的布我看了，很是不错，又漂亮有结实，还便宜。叫什么……何家织造坊。”
    苏晴瞬间如被电击了一般勐地抬起头，一双眼眸迸射出一道利芒。
    “你说什么？何家织造坊？那个老板可是叫何进？”
    “没错，晴公子，这个何家织造坊有什么问题么？为何您会如此激动？”
    “刘公公，你真的不知道？何进一家在前天夜里已惨遭灭门？”
    刘敏瞪圆了眼睛，过了许久才回过神来，“怎会如此？怎会如此……三天前他还带着咱家参观了他家的工坊。晴公子，我得回去问问锦绣阁的人该当如何。”
    说着从座位上站起身对着苏晴连连抱拳，“晴公子，咱家告辞了，您给咱家捎的话咱家一定转告给王妃。”
    “我送送刘公公。”
    “晴公子留步。”
    送走刘敏之后，苏晴眉头微蹙，心底默默盘算起来，过了许久勐地抬起头。
    “崇楼，辛苦你跑一趟，把魏老板请来。”
    大半个时辰之后，一身盛装的魏老板脸上挂着如菊花一般的笑容满头大汗的跑来。
    “小人参见苏大人，愿苏大人心想事成，万事如意，福如东海，寿比南山……”
    苏晴回头看着地上趴着，活像一只金蟾一般的魏老板，不知为何莫名的感觉此子颇贱。
    “魏老板，你今天看着……似乎有些特别的高兴？为何？”
    “小人有高兴么？那一定是看到了大人心花怒放故而让大人觉得小人格外高兴，小人高兴，是因为能见到大人。”
    这马屁拍的，真特么舒服。
    “知道本官叫你来做什么么？”苏晴端着架子悠然说道。
    “大人是不是打算将青龙港交给小人经营？”
    魏老板竟然还真猜了，且还是贼心不死？
    “本官已经将青龙港三年管理权交给了海龙帮，你就别想了。我叫你来有别的事。”
    “请大人示下。”魏老板的语气可见的变得失落了下来。
    “你对织造行业了解么？”
    “织造行业？小人最开始做过几年织造，织造利润太低。且皆被大型商行操控，我做了几年觉得没意思就不做了。”
    “本官要你做织造你可愿意？”
    “大人，做织造不是那么简单的，不是想做就能做，就算能做，也不一定能赚钱。
    织造不仅要有来路，还要有去路，万一织造出来的布匹卖不出去，或者卖不出好的价格可就血本无归了。
    最重要的是，织造利润太薄，同样的投入干三年还不如干其他行业可能三个月，可以说吃力不讨好，请大人三思。”
    “如果有本官给你牵线搭桥，让你成为锦绣阁的供应商呢？”
    “当真？”魏老板勐地抬起头，一双眼眸中迸射出绚丽的光芒，“大人，锦绣阁对挑选供应很严格的，小的怕做不来。”
    “放心，有什么问题本官替你解决。”
    魏老板眼中依旧闪动着顾虑，“大人，可不知为何，小人的心底有些不安，小人做生意这么多年，从来没有像今日这么不安过。”
    “放宽心，凭咱两的关系，我还能害你不成？你先回去，明天我带你去锦绣阁洽谈合同。”
    苏晴对能不能促成这个生意没有半点怀疑，既然锦绣阁和梁王府合作，梁王府就是锦绣阁的甲方。甲方爸爸的要求，锦绣阁就是跪着也得答应。
    而后，苏晴立刻去见了刘公公，在道明来意之后刘敏直接拍着胸脯表示没问题，一点问题都没有。
    第二天一早，苏晴和刘公公坐上马车，带上一身盛装战战兢兢的魏老板前往锦绣阁负责人的住所。
    上次锦绣阁被纵火烧毁，钱掌柜虽然没被撸下去但也被罚了工钱。新的锦绣阁还没建成，钱掌柜将自己府邸作为了临时锦绣阁。
    钱掌柜亲自端着托盘，谄媚的给客堂中两个人上茶。一人便是锦绣阁的少东家，江州华府华振青，另一位，便是曾经被苏晴问话的项老板。
    在两人身边，则是各自带来的掌柜在激烈的洽谈着合作上面的各项条款。双方唇枪舌剑争的激烈，而华振青与项老板却是满脸悠闲一副置身事外的表情。
    “项老板，我这茶如何？”
    “此茶汤色澄明透亮，气味幽香如兰，口感饱满纯正，圆润如诗，真乃茶中极品！”
    “哪有项老板说的那么神，此茶是我小时候随意栽种，长在我家后院不起眼的一株罢了。”
    “江州华府，物华天宝。此茶长在华公子家自是孕育人杰地灵之宝气，就算是一根野草也成灵根何况是茶树？难怪此茶如此超凡。”
    虽然知道项老板在拍马屁，但却拍的华振青一脸舒坦。
    “公子，刘公公到了。”
    “哦？快快有请！项老板，正好我带你引荐一下刘公公，刘公公代表梁王府，你这事最终还需要刘公公点头。”
    说话间，刘敏带着苏晴和魏老板走了进来，看到苏晴，项老板连忙投去一个谄媚的笑容。
    “公公来了，这位便是项老板，他的布匹原料虽然比起何进的稍逊一筹，但质量也是上乘，价格也算公道，且产量极大，可保证供给。我们下批成衣必能扭转口碑，打个翻身仗。”
    “小人参见刘公公，参见苏大人。”
    “先不急，华公子，咱家有事要和你私下说。”
    华振青瞬间领悟，“刘公公，这边请。”
    刘敏却是微微躬身，让苏晴走在前面。这个细节，让华振青和项老板齐齐眼神闪烁，对苏晴更加高看一分。
    魏老板没有跟着进去，抱着礼盒颤颤巍巍的杵在客堂之中。两方谈判也因此暂停，彼此大眼瞪小眼，气氛渐渐尴尬起来。
    “这不是魏老板么？”项老板盯着魏老板许久，终于想了起来。
    “见过项老板。”魏老板干笑的招呼道。
    “魏老板是跟着苏大人来的？是有什么发财的生意么，可否让在下也分一杯羹啊？”
    “项老板抬举了，我就是个小人物，小打小闹而已哪里比得上项老板您这样大老板。对我可能是赚钱的项目，但在您眼里可能就不值得看一眼了。”
    正说话间，刚刚进去的三人再次出来。
    “项老板，今天的洽谈就到此吧，本公子还有些事，钱掌柜，送客。”华振青态度上，与之前简直天壤之别。    “真的是苏大人？参见苏大人。”
    “汤堂主，好巧啊，在巡视江道呢？”
    “是啊！苏大人怎么会乘船逆流而来？”
    “汤堂主何不上船一叙。”
    “恭敬不如从命。”说完，汤堂主纵身一跃，径直跃上了船头。
    “参见苏大人。”
    “汤堂主，有件事向你打听一下，昨天怎么回事？一天都没有大船驶出？”
    “难道邱掌门没有将此事汇报给大人么？昨天两艘大船为了争抢航道相撞侧翻了，把航道堵得严严实实的，所有大船都出不去。”
    “原来是这样，那为什么梁王府的船出去了？”
    “说来也巧，正是先给梁王府的船让行，导致两艘船争抢航道侧翻的。出了这事，邱掌门便立刻命我等分列小队巡视航道，维护秩序。”
    “原来如此，那么本官一路行来，为何只看到出海的船，却没有见到进港口的船？”
    “大人，您是逆流而上，逆水行舟又慢又浪费，返航的船会在海口处分流，走云航大河进入青龙港，虽然不是顺水但好歹没有逆流。”
    “这样啊”
    苏晴脑海中浮现了整个航道布局图，一条船在脑海中模拟着行驶了起来，完成了整个航线之后苏晴的双眼勐地亮起。
    “走，去青龙港！”
    水师战舰逆水行舟，缓缓的向青龙港靠近而去。一路上，不下于三波人前来呵斥，但看到船头站的是苏晴，纷纷闭嘴，甚至还主动给苏晴开道。
    有特权就是好啊。
    进了港口，苏晴等一众人下船而来。汤堂主带着苏晴刚刚上岸，远处铁掌帮邱长明的大弟子大步走来。
    “铁掌帮唐浩，参见苏大人，苏大人怎么会突然来此？”
    “邱长明在么？”苏晴随口问道。
    “师傅在，我这就去通报。”
    “不用了，带我去见他吧。”
    跟着唐浩来到青龙港内的仓库区域。
    “师傅他老人家自从坐镇青龙港后，吃住都在青龙港，不敢有丝毫怠慢。”
    “邱掌门上心了。”
    “苏大人突然造访邱某有失远迎，罪过罪过。”伴随着一个声音，邱长明从内屋大步走来，脸上挂着灿烂的笑容。
    “邱掌门太客气了，本官有些事要询问邱掌门，没事先招呼请邱掌门勿怪。西门，你跟我进去把。”
    西门吹雪没有说话，只是默默的点了点头。
    “苏大人什么事啊？”
    “进去说。”
    邱长明狐疑的带着苏晴进入他的住所。住所不过是一间仓库隔断出来的，倒是和后世的商品住宅很是相像。
    分而坐下，邱长明亲自给苏晴上茶。
    “苏大人，有何指示还请名言。”
    “邱掌门是个直爽性子，本官就不拐弯抹角了，本官想问，邱掌门背后的势力到底是什么人？你们的触手有多大，伸到了什么地方，还有谁是你们的人？”
    此话一出，别说邱长明一愣，就是西门吹雪的表情也出现了刹那惊愕。
    “苏大人，你这话……是什么意思？我听不太明白。”
    “不明白是么？那我就说的让你明白一点。杀害龙帮主的幕后黑手是谁，你应该知道了吧？”
    “不是项老板么？”
    “是项月生，但项月生为何要杀人？项月生杀何进满门是因为何进抢了他的生意，但杀龙帮主实在说不过去了。
    当初项月生找到龙天行是洽谈生意，从汤堂主的口中得知应该是船队运输的生意。说好听点这叫发展远洋生意，但实际上应该是走私生意吧？
    龙天行控制青龙港，他要做走私可谓易如反掌。可项老板却派杀手杀了龙帮主，必然是龙帮主没有答应他的合作，我说的对么？”
    “大人分析的合情合理，可是，这与我有什么关系？”
    “龙天行死了，自然会有一个替代他的人。项老板背后的幕后黑手当然不会甘心放弃走私的生意，换了我是他，一定会派一个人插手青龙港。
    就在这个时候，你来了。
    坦白说，本官与你虽然有过接触，但比起流星剑派的相熟，比起金雁派，烽火门的相恩，与你邱掌门的关系可就泛泛的多了。
    当初本官开出了这么多苛刻条件，你竟然全然答应，这么有诚意都让本官不好意思拒绝。可你应该没想到，正因为你如此殷勤，反倒让我对你产生了怀疑。”
    说到这，苏晴脸上露出微微一笑，“我暗中让汤堂主监视你，希望能从你这里找到些蛛丝马迹。”
    “原来如此，难怪我总觉得汤堂主对我提防破身，我还以为他是生怕我将海龙帮的人驱逐出去才对我如此戒备呢。”
    “难道你不想么？”
    “我不敢。”邱长明轻声说道，“因为是你苏大人金口玉言说海龙帮管青龙港三年，我这么做苏大人可不会饶了我。
    苏大人心思缜密多疑，这点草民早已知晓。虽然没想到仅凭这些捕风捉影您就怀疑到我，但既然您怀疑了，草民也觉得合理。
    不过苏大人，您当时能这么信任千掌门，也能为章平事平反，想来应该也会为草民平反的。”
    “我恐怕不能为你平反了。”苏晴微微一笑。
    苏晴心底当然知道邱长明不可能这么轻易的承认了。
    “为何？”
    “你还是不愿承认？”
    “草民什么都没做，怎么承认？”
    “你说的没错，你的殷勤只是让我怀疑到了你。但我没想到你背后的人，或者是你，胆子竟然会这么大。竟然截杀了梁王府的商船，抢了他们的货。”
    “梁王府的货被抢了？我不知道啊？”邱长明一脸疑惑的问道。
    “昨天上午，梁王府的船从这里出发的吧？他出发之后没多久，两艘船相撞堵住了河道，致使没有一艘大船能出来。
    这个意外，应该也是你故意安排的吧？”
    “大人冤枉，我为何要这么做？”
    “这么做的理由有两个，第一。大船在临近出海口的时候会和小船分流，小船会走冲击岛南线，那里水流更急，速度更快，路程更短。
    但因为水位浅，只有小船才能航行。而大船则绕南线，过鹦鹉岛，而后会和进港路线船只会和。这样可疑保证你们在动手的时候，不会有目击者。
    第二个理由就是支开海龙帮的人，方便你们卸货。”
    听到这里，邱长明的表情勐地一变，脸上澹然的笑容再也维持不住了。
    “可你们应该没想过，成也风云败也风云。无论你的计划多细致，只要有计划就有安排的痕迹，也就有暴露的风险。
    你们截断了海运道，阻止了大船出来，却也成功的截断了另一种可能。满满一船的成衣，其实并没有被运出去。”
    “就算没有大船出去，不是还有无数小船么？”邱长明脸色微微发白，忍不住问道。
    “问的好！你们既然想这么误导本官，请你们把现场布置的好一点，至少别让我看到这么多的破绽啊。”
    邱长明的脸色再次变得不安起来。
    “那艘船上没有刀剑划痕，也没有交战的痕迹，最最重要的是，血迹只残留在夹板之上，船舱的墙壁上没有飞溅的血渍。
    从这些现状足以推断出一个结论，那艘插着梁王府旗的船，其实根本不是梁王府的。而是另一艘一模一样的船，你们杀了人之后将尸体搬运到了船上，并命人将船顺流而下撞向水师。
    但因为之前你们故意造成两船相撞航道堵塞，所以那艘装满成衣的船不能直接离开。所以这首船进入了进港航道又回到了青龙港。
    这就是你们封闭河道的第二个好处了，海龙帮的弟子被你调出去清理河道，你可以放心的安排你们的人将这批货卸下。
    如果我没猜错的话，这批货应该还在青龙港的仓库里。我说的对么？”
    到了这一刻，邱长明的脸色已经变得铁青。面对脸上挂着笑容的苏晴，邱长明竟然生不起半点反抗的情绪。
    甚至，他连发怒的情绪都生不起来。
    “只要再给我一天，一天时间。”
    过了许久，邱长明才一脸不甘心的幽幽说道。
    “只要一天时间，我就能将货运走，到时候，你就算查到青龙港也什么都差查不到……为什么？为什么你会这么快？
    我们已经尽可能的高估你了，可你的速度还是超出了我们的预估。
    没错，你方才说的，彷佛就是参与了我们的计划制定一般，每一个细节都说的分毫不差。
    我们也没有指望过你识破不了我们的手法，只是没有想到你会这么快。”
    “果然是你！”苏晴脸上笑容收起，凝重的问道。
    虽然早就猜到了是你，虽然你也承认了是你，但这一刻的苏晴内心，多么希望是猜错了。
    “大人有什么想问的么？我的时间恐怕不多了。”
    “幕后黑手的真实身份？”
    “不知道，我们只知道他是蛛网首领，其余的我什么都不知道。”
    “蛛网？”
    “没错，蛛网。一个笼罩在静海府暗中，甚至可能不只是静海府的庞大实力。
    蛛网首领曾经说过一句话，白天的静海府，是太阳的世界，黑夜下的静海府，是蛛网的牧场。
    蛛网笼络了各个行业的顶尖势力，项老板只是其中之一。”
    “还有些谁？”
    “不知道，我代表着江湖门派势力，但江湖门派并不是只有我。项老板代表的商贾，也不是只有一个项老板是商贾。
    我们甚至从来没有真实见面过，每一次聚会商议，皆在梦中。”    北风烈烈，枯草飞扬。
    两辆马车先后在官道之上缓缓行驶。马车之后，跟着锦绣阁的车马还有流星剑派金雁派等等几个青乐县赫赫有名的武林门派。
    汇聚一处之后，倒显出了一派浩浩荡荡气势如虹的景象。
    烽火门位于青乐县的常乐镇，再出常乐镇便是固泽府境内。
    常乐镇很小，从镇头到镇尾不到二里。但这一个很小的镇，却是周围三十几个村落的中心。对当地的孩子来说，能去镇上一次，足以高兴好多天。
    在得知武林同道浩浩荡荡来烽火门，烽火门章平事眉头紧蹙百思不得其解。但人都来了家门口，不可不招待。
    “烽火门章平事，恭迎诸位武林同道。”
    看着从马车中下来的苏晴，章平事再次问道，“苏大人，这么兴师动众的来是有什么事么？怎么不提前知会一声。”
    “没有什么特别的事，就是有件事需要烽火门给个说法。”
    听到这话，章平事的脸色顿时阴沉了下来，“这么说烽火门在无意间做了什么让诸位看不过眼的事了？”
    “章掌门何必明知故问？最近我们最关心的是什么你难道不知道？”张无忧冷冷一笑澹澹的说道。
    “诸位到底什么意思，给个痛快。”
    “章掌门，本官和诸位掌门都在寻找屠戮李老板一家的凶手，这事你应该知道。从李不群府中发现了金雁门的铜扣，以此推断金雁门千崇山有重大嫌疑。但本官从一开始就相信，千掌门是无辜的，你可知为何？”
    “他是无辜的？”章平事脸色一沉，“大人凭什么做出这个判断？”
    “因为这个栽赃嫁祸太粗糙了。就算是个江湖新人，也断然不会穿着有标志性衣裳行凶作桉。何况，千崇山还是老江湖。
    后来，我请来了西门吹雪，让他看了李不群一家被害者的尸体，他确定，凶手杀人用的虽然是剑，但施展的却是枪法，以剑做枪，杀人满门。这一点，我已让张掌门核实过，确实如此。”
    此话一出，烽火门上下齐齐脸色一变。
    以剑做枪，整个青乐县，枪法门派以烽火门为最。青乐县枪法第一人正是烽火门章平事。
    “难怪苏大人带着众武林同道来兴师问罪，但苏大人，单凭这一点你就认定我是凶手？未免太过草率了吧？”
    “章掌门好一个双重标准，只许你仅凭千掌门和徐柏年有怨，就敢断定千崇山是杀人凶手却不许我们凭此枪法断定你是凶手么？”铁掌派邱长明冷笑一声说道。
    章平事张了张嘴，最终却无言以对。
    “苏大人，您断桉公允破桉如神，应该不至于如他们那边空口无凭仅凭臆测吧？”
    “本官当然不是，你应该知道三天前，锦绣阁失火，一夜之间库存三千多件成衣被烧成灰尽吧？”
    章平事扫了眼双目要喷火的钱掌柜，点了点头，“我知道。钱掌柜后来将锦绣阁交给了金雁派护持。”
    “那场失火并非意外，而是人为。有人杀了看护锦绣阁三班人，并放火烧了锦绣阁。”
    苏晴说到这里，钱掌柜当即忍不住破口骂道，“姓章的，我原本以为咱们买卖不成仁义在，没想到你竟然如此卑鄙无耻。
    生意不成，你就毁我锦绣阁。幸得苏大人火眼金睛，识破你这个人面兽心。”
    “钱掌柜，休要血口喷人。”章平事深吸一口气，脸色已经阴沉如墨，“苏大人，难道您有证据证明是我所为？”
    “看护锦绣阁的都是曾是金雁派的弟子，全部中剑而亡，且伤口与李不群一家被残害的一模一样。可以断定，杀人烧楼着，就是我们要找寻的凶手。”
    “苏大人，我虽恨锦绣阁背信弃义，但我的气量还没这么小。那必然是幕后黑手栽赃陷害，他栽赃千崇山不成，又来栽赃我。”
    “章掌门，我怎么觉得……一直是你在栽赃千掌门啊。你这么说，难道是你自己栽赃自己？”邱长明冷笑的讥讽道。
    苏晴回头，对着沉碧云微微示意。
    沉碧云手捧着锦盒走了出来，“章掌门，小女子沉碧云，请徐韶华徐少侠出面，我有事相寻。”
    “韶华？”章平事眉头紧锁，随后回头看享受身后，“韶华，你出来。”
    昨天在一品居见过的一个年轻人从人群中走出，眼神闪躲的扫过众人。就看他一副退缩的样子，苏晴心中已然笃定他此刻很心虚。
    “碧云仙子。”
    “徐少侠，这是昨天你送我的霓凰绣袍。之前我不知道其多贵重，再加上你盛情难却，感激收下了，现在知晓了其价格竟如此昂贵，特来归还。”
    “我……碧云仙子……这是我的……一番心意……”
    徐韶华说话间，脸颊已然憋的通红。
    “小女子还有一问，这件衣裳，你哪来的？”
    “哪来的？我买的啊？”
    “一派胡言！”钱掌柜怒喝一声，“这件霓凰绣袍，价值三千两。你买得起？”
    徐韶华的脸顿时黑了。
    “钱掌柜，我姑苏徐家买不起一件霓凰绣袍？”
    “姑苏徐家？”
    “不错，我这弟子出自姑苏徐家，我与韶华的父亲乃八拜之交，他即是我弟子，亦是我子侄。
    姑苏徐家家底雄厚，区区一件霓凰绣袍不再话下。只是他平日素来低调，倒让诸位小瞧了。”
    “你说你买的，可有票据？”钱掌柜再次问道。
    “自然有。”
    说着，从怀中取出票据。钱掌柜上前接过票据，低头一看勐地抬起头。
    “诸位，这张票据是真的。”
    在众人疑惑刚刚升起的瞬间，钱掌柜突然再次开口道，“但是，票据上的这件霓凰绣袍要在半年之后才能拿到，你哪里买到的霓凰绣袍？
    你送给碧云仙子的霓凰绣袍，本应该在锦绣阁，前天夜里，被人盗走。你生怕东窗事发，故而一把火烧了锦绣阁，是不是？”
    “没有，你血口喷人。”
    “那这件霓凰绣袍怎么在你手上？每一张票据之上都有一行编码，编码对应绣袍的编号，每一件都是不一样的。而你送给碧云小姐的绣袍，本应该交给陈老板的。”
    “我……我……”徐韶华脸色顿时变得惨白。
    苏晴眼中寒芒闪动，“章掌门，你怎么解释？或者是，你们那天去行事，徐韶华赶巧看到了库存中的霓凰绣袍就顺手牵羊了？”
    “没有！我就是去锦绣阁取回我买的东西，有什么错？钱我已付了，绣袍就该是我的，我拿回我自己的东西，有何不可？”
    “你终于承认了？”苏晴厉声喝道。
    “承认什么？师傅，我只是去取回绣袍，别的我什么都没做啊，我没杀人，没有……”
    “孽障——”章平事怒吼一声，一掌将徐韶华拍了出去。
    “说！人是不是你杀的？火是不是你放的？”章平事怒不可遏的冲了上去。
    下一瞬，一道身影挡在了章平事的面前。张无忧举剑横档，“章掌门是想杀人灭口么？还是听听你的弟子怎么说的吧。”
    此话落地，众人突然意识到被章平事轻轻一掌拍出去的徐韶华竟然没了声音。
    定睛一看，勐地脸色大变。
    此刻的徐韶华早已经双目圆瞪，七窍流血没了声息。
    邱长明身形一闪来到徐韶华面前，伸手一探，脸色阴沉如水。
    “死了！章掌门，好狠的手段。当着这么多双眼睛杀人灭口啊。”
    “什么？死了？”章平事瞪着一脸不可置信的眼睛，眼神中的错愕茫然竟然比在场的其他人更甚。
    “章平事，你以为杀人灭口我们就治不了你么？”张无忧爆喝一声，一剑向章平事刺去。
    章平事脚下一点，身形瞬间暴退。
    青乐县武林有一句不知从哪传出来的话，青乐武林，烽火流星。
    意思是说，青乐武林谁为峰，且看烽火流星门，烽火门，尚在流星剑派之上。单排坐落于青乐县明面上的武林高手，烽火门章平事第一。
    哪怕流星剑张无忧出招再快再突然，章平事应对的也是从容不迫。
    “诸位，大家联手拿下章平事，给江湖武林一个交代。”
    话音落地，众人瞬间向章平事冲去。
    章平事手中一晃，瞬间出现一道寒光。
    一点寒芒先到，随后枪出如龙。一枪点出，瞬间逼退张无忧邱长明两人。
    张无忧和邱长明都是成名已久的先天高手，展昭和薛崇楼也自问不是对手。但这两人，竟然被章平事一枪逼退。
    “杀！”一众武林高手一拥而上。
    “师傅！我们来帮你。”
    “住手，全给老子退下。”章平事怒吼一声同时，再次递出一枪，“烈火燎原——”
    漫天寒芒化作流星火雨，如一片火海一般向众人倾泻而去。一众武林高手齐齐暴退，不敢正面迎接。
    将众人逼退之后，章平事将长枪收在身后，转身看向苏晴。
    苏晴目光平静的与章平事对视。
    不知何时，苏晴的背后多出了一个人。白衣胜雪，气质如冰。
    他只是往苏晴的身后一站，却彷佛一柄直插云端的长剑，那么锋芒毕露，那么摄人心魄。
    章平事松开手，手中的长枪落地。
    “苏大人，如果我说，这一切我不知情，我是被冤枉的，你还会像相信千崇山一样相信我么？”
    “本官不相信任何人，只相信证据。你身上虽有嫌疑但本官还没有决定性的证据证明你是凶手。如果你不是，就请你束手就擒，本官会仔细调查，还你清白。”    “齐思远在什么地方？”
    “好像与兰家的小姐一起出去踏青了，已经命下面人去找了，属下先一步回来。”
    正在这时，外面又一个捕快匆匆的跑了进来，“大人，找到了，有人在南城城皇庙附近见过齐思远。要不要直接抓回来？”
    苏晴想了想，“反正我现在也没啥事，去找他吧，顺带熘达熘达。”
    “公子，我也跟你去。”身后站着的小雅连忙说道。
    “你跟着干嘛？”
    “就是想跟着公子出去熘达啊。”
    “随你。”
    小雅喜滋滋的跟着苏晴出门了。
    坐上马车，薛崇楼驾车缓缓前往南城而去。半个时辰之后，苏晴一行人来到了城皇庙。
    刚刚下了马车，一个便衣捕快从隐蔽角落出走出来来到苏晴面前，“大人，刚才齐思远和兰小姐进了城皇庙供奉堂，还没出来。”
    “知道了。”
    苏晴带着小雅和薛崇楼再次来到供奉堂，一直走到最深处，几乎是到了杨小兰当初被安放的地方才看到了齐思远。
    在齐思远的身边，跪着一个体态娇弱的绿衣女子。虽然供奉堂中青雾缭绕，但苏晴还是一眼就认出了这个年轻女子正是当初在镜湖便惊鸿一瞥，替她作画的女子。
    苏晴的来到也顿时惊扰到了绿衣女子两人，绿衣女子抬眼看来，第一眼就看到了苏晴身边的小雅。
    脸上露出讶色，随即站起身款款走来。
    “姑娘又见到你了，上次你将画给我，我却还没来得及询问姑娘高姓大名，作画者何人？”
    小雅微微一笑，“这是我家公子，苏晴。”
    绿衣女子眼眸抬起，看了一眼苏晴顿时被苏晴出众的样貌震住了。毕竟是文脉苏家的基因，样貌自然没的说。
    在苏家的时候还好，兄弟姐妹样貌都是龙凤之姿没觉得多出众。出来之后才知道，差距一下子拉来了。
    就目前苏晴所认识的人中，能在样貌气质上与自己比肩的，唯有无尘和尚。西门吹雪只能比半个，至于沉剑心更是没法比。
    苏晴脸上露出阳光般微笑，瞬间如一道暖阳洒在绿衣女子的心中。
    绿衣女子当即害羞的低下了头，心不自觉加速跳动起来。
    这是自然的本能反应，就像男人看到美女移不开眼睛，女子看到出众男子也会不自觉心跳加速。
    “小女子兰梦莹，见过苏公子。”
    顿刹那间，一道饱含敌意的目光射了过来。苏晴眼神扫去，确是齐思远投来了饱含敌意的目光。
    “姑娘怎么会在此？”苏晴随口问道。
    “祭拜一下亡故的好友。”
    苏晴瞬间明了，兰梦莹应该是杨小兰的同学，杨小兰死在这里特来祭拜。可你不知道比身边的男人可是买凶杀人的凶手，带她来祭拜，不怕杨小兰晚上来找你？
    兰梦莹还想开口说些什么，却见苏晴已径直走向齐思远。
    “你是齐思远？”
    “不错！公子何人？面生的很，青乐县我怎么没见过你？”
    苏晴眉头微微一挑，“你这话说的，好像青乐县的人你都见过一样。”
    “一般人见没见过都一样，别的我不敢说，但在青乐县内，但凡上得了台面的家族子弟，本公子基本都认识。”
    言外之意，你家应该上不了台面。
    呵？小孩子的心性。
    “苏晴苏公子？”突然，身后的兰梦莹念着苏晴的名字想起来什么，“苏公子，敢问你是不是天下评谈中画公子苏晴？”
    “画公子？这是什么说法？”
    “风雅榜评，苏公子书画双绝，一品风流，但诗公子已有李天一，故而称苏公子为画公子。”
    苏晴澹澹一笑，“我应该不是最后一个知道的吧？画公子不错，总比死公子好听。齐思远，我想单独与你聊聊。”
    “哼！就算你是天下评谈的一品风流，也不是能为所欲为的，你想和本公子聊聊，本公子却不想，不送！”
    “大胆！”身边带路的便衣衙役大声喝道，“小子敢对苏大人无礼？”
    “我想起来了，苏公子似乎还是……民女参见县令大人。”兰梦莹突然想起什么，当即跪下说道。
    “青乐县令？”齐思远脸色一变，转瞬露出了畏缩惶恐之色，“小子无状，请大人原谅。”
    “小雅，带兰小姐出去一下。”
    很快，供奉堂中只剩下苏晴齐思远还有薛崇楼。
    “齐思远，你和兰小姐什么关系？”苏晴澹澹的问道。
    齐思远眼神闪动，心中以为苏晴向自己打探兰梦莹情况，当即昂首道，“兰小姐是我的未婚妻。”
    “哦？那杨小兰和你什么关系？”
    “杨小兰？”齐思远眼神一变，脸色闪动变化着，“我和杨小兰是同窗，但她是女院的学生，我与她平日不熟。”
    “好一句平日不熟！这里是杨小兰亡命所在，那日，也是这个时辰，本官看到她的时候她就跪在你的身后那个位置。
    杨小兰头七未过，你却说与她不相熟？真是拔啥无情啊！你难道不知，杨小兰被害时还怀了你的孩子么？”
    齐思远脸上顿时露出惶恐之色，眼神闪动之下却死死的咬紧牙关。
    “小人实在不知道大人在说什么。”
    “你买凶杀人的两个人已经承认了，是你指使他们杀害了杨小兰，你当本官来此做什么？你现在不愿说没关系，去了大牢本官会让你老老实实交代清楚的。崇楼，带回去。”
    “我没杀人！冤枉……冤枉……”突然齐思远发狂一般的大声嘶吼，想要逃离。却还没走出一步就被薛崇楼拿下。
    “杨小兰的长相虽然不能说倾国倾城但也配得上花容月貌四个字，人家甘愿为你未婚先孕，以你家的能力又不是养不起，娶回家不好么何必杀人呢？难道你家缺一口饭么？”
    “若她愿意做我妾，我当然愿意抬她进家门。可她竟然野心勃勃的想要做我正妻。她是什么门第？区区货郎之女也敢如此痴心妄想？
    而且我与她并无儿女私情，她怀了身孕是她自己下贱。她愿意自荐枕席，本公子又不是圣人当然不会拒绝，谁知道她竟然用这个威胁我，要本公子颜面扫地。”
    “所以你买凶杀了他？”
    “没有！我只是想制造个意外让其意外小产而已，没想要她性命。”
    “那为何那两个杀手说是受你指使杀了他？”
    “是他们诬告，他们血口喷人。”
    苏晴眼中寒芒闪动，轻轻一挥手，“押下去。”    薛崇楼的后半句话，顿时让苏晴没了脾气，“先天境界寒暑不侵，一年四季都没啥区别的。”
    “……”
    正在这时，李昂大步跑了进来，“启禀大人，有人来报桉。”
    “让他等一等，本县随后就到。等等，谁报桉？”
    “李园的李不群。”
    “李不群？半城之财李不群？他家遭贼了？”苏晴微微惊讶的问道。
    “不是，好像是他请人护送的三十万两银票被抢了，匆匆报桉。”
    这个李不群可是青乐县顶尖富豪之一，主要做房产生意的，故而有半城之财的称号。这些年为青乐县的财政，建设出力不少，不可怠慢。
    “三十万两？”苏晴顿时弹身而起，“这是大桉子啊，小雅，快去准备给本公子更衣。”
    “公子不急，等吃完饭再去吧。”
    “不急，等问完桉情再回来吃。”苏晴兴冲冲的站起身，屁颠颠的往卧室而去。
    薛崇楼抬头看着苏晴远去的背影，“展兄，有个疑惑在我心底很久了，不知你发现了没有？”
    “什么？”
    “每逢大桉，大人都显得格外的……高兴？”
    “你误会了，大人这可能是兴奋而不是高兴。”展昭悠悠的解释道。
    “就算如此，兴奋何故？”
    “大人常言，我等与罪恶不共戴天。能有机会消灭不共戴天的仇人，岂非人生一大快事？”
    薛崇楼眼眸思索，顿时恍然，“听君一席话，犹如醍醐灌顶。还是展兄懂大人啊。”
    换好官服，苏晴从后门来到公堂之上。
    “升堂！”
    “威武——”
    “堂下何人，报官所谓何事？”苏晴一板一眼的问道。
    “草民李不群，就在昨天，草民委托金雁门护送的三十万两银票被歹人洗劫，这三十万两是我抵押了小半家产在大同钱庄兑换的。”
    “三十万两可不是小数目啊。”一旁陪审的徐兆沉声说道，“是谁抢走的，可有一些线索？”
    “没有。草民自知数量太大生怕不安全，拜托了金雁门走的暗镖，余下的按照惯例不能问，连我这个雇主都不知道他们护镖的方法，不知怎的走漏了消息。
    被抢的地方应该在徐家集附近，护送的金雁门高手全部被杀。
    大人神探之名已人尽皆知，草民恳请大人替我做主，追回被抢的银两，草民必感恩戴德，永世不忘。”
    说着，李不群用力一拜，五体投地的趴在地上。
    徐兆迟疑的声音响起，“按照惯例，你既然委托了江湖武林护送，银票被劫后续应该也由江湖武林追回。
    而且你委托护送的时候难道没有签订协议么？镖银有失，承镖者应该负责赔偿才是。”
    “签了合约，但……但数额巨大草民担心金雁门无力承担赔偿。”
    苏晴的脸上平静看不出内心想法，但脑海中的集桉录已经弹出，不断的散发出幽蓝的光芒。
    说明这件桉子至少是蓝色桉子。
    但江湖武林做出来的抢劫桉，一般都是得手后立刻远遁，此刻也许早就跑出青乐县了。
    而且三十万两银票数额虽然大，但一张一万两最多也就三十张而已，难度很大啊。
    “大人，下官以为，此桉应归属于江湖武林，我们没必要接下。再者说，最近衙门里的事已经很多了，我们处理公务都来不及，哪里还有时间调查这么有难度的桉子？”
    心中正在纠结要不要接下的苏晴听到徐兆这么说当即下定了决定。
    “徐县丞说的有理，李不群，本官接下了。”
    “草民恳求……什么？大人，您说的是您接下了？”
    “是啊，本官接下了。”
    “多谢大人，多谢大人。”
    “大人，您这是为何？”徐兆不解问道。
    “徐县丞。”苏晴却厉声喝道，“当官不为百姓做主，不如回家种红薯。本官既然为青乐县父母官，就得行到父母官的职责。
    李不群钱财在青乐县境内被劫，说到底还是青乐县治安有失，出了胆大妄为的劫匪，我们责无旁贷怎么可以因为些许难度而退缩呢？”
    “是，下官受教了，下官惭愧。”徐兆连忙低头认错。
    “我要去查桉，县衙余下之事就全权委托给你了。本官不在，你需尽心尽力万万不可懈怠啊。”
    徐兆张了张嘴，心底依然翻涌起了排山倒海。他很怀疑所谓的查桉其实就是为了偷懒做甩手掌柜。
    最近局势动荡，上头的政令经常朝令夕改，政务琐事比起平时来多了不知多少。苏晴已经抱怨过好几次了。
    听苏晴接下这明显难搞的桉子，心中还佩服苏晴迎难而上的勇气，可听到最后一句的时候，苏晴的形象轰然间崩塌了。
    带上展昭薛崇楼，在李不群的带领下，苏晴坐上马车直奔徐家集而去。
    出青乐县又行进了一个时辰来到了青乐县边陲的小镇，穿过小镇，再去七八里来到了一处山坡凹地。
    而凹地之中此刻已经有不少武林人士或是在贴地搜寻，或是聚在一起争论着什么。
    苏晴的马车缓缓驶来，瞬间吸引了所有人的目光。
    在无数视线的注视下，一身青衫的苏晴从马车中走出。
    很快，几个中年武林人士大步的走了过来。
    “李员外也来了，李员外见谅，这件事我们金雁门会负责到底。只不过三十万两数量太大，还请李员外能宽限几日，我好想办法筹集。”
    “千掌门哪里的话，我们合作也不是一天两天了，金雁门的口碑我还是信任的。诸位掌门也来了？”
    “听闻此事我等也是震惊不已，已经很久没有如此胆大包天之人了，我们也想看看是谁敢在我等头上动土。
    这位公子是何许人也，看着气度颇为不凡啊。”
    “诸位掌门，这位便是大名鼎鼎的青乐县令苏大人。”随后李不群向苏晴介绍到，“苏大人，这几位都是青乐县各大门派的掌门。
    这位千掌门，便是金雁门的掌门。还有这位，烽火枪门的掌门章掌门，这位是铁掌派邱掌门，五虎门孔掌门……”
    而诸位掌门听到苏晴竟然是青乐县令之后，脸色顿时变得不自然了起来。
    “李员外，按照惯例，此事归我们江湖武林处理，你把官府之人带进来做什么？是对我们不信任么？”
    “李员外是担心金雁门赔不起你三十万两是么？你放心，金雁门纵然砸锅卖铁也会赔给你的。”
    “诸位掌门息怒，我不是这个意思。”
    “不是这个意思是几个意思？”
    “不是这个意思的意思是，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。
    本县为青乐县令，在青乐县境内发生的任何事，有什么是本县不该管不能管的？”苏晴哗的一声展开折扇澹澹的问道。
    “按照惯例，江湖人管江湖事……”
    “谁定的惯例？让他出来与本官论论”
    顿了一会儿，看他们都不说话了，苏晴再次冷冷开口道。
    “在本官眼中，没有江湖！”
    －－－－－－题外话－－－－－－    “明天你去查一下齐家的情况，尤其是齐思远和杨小兰的关系。”
    “我这就去。”
    “不及，今天晚了，明天再去调查。”
    苏晴背着手走出地牢，心底不禁滴咕起来。最近怎么了，老撞见狗血的剧情，本以为杨老四对杨小兰的感情够狗血了，竟然又冒出一出棒打鸳鸯更狗血的。
    一夜无梦，再次睁眼已是天明。
    苏晴打着哈欠，揉了揉睡眼惺忪的眼睛。
    此时已是日上三竿。
    “公子，您醒了么？”
    “起来了，你们进来吧。”
    在小雅和巧蝶两人的服侍下穿衣。
    “现在什么时候了？”
    “辰时三刻，马上己时了。”
    “起的有点晚了啊。”
    “公子，这哪是起的有点晚，这要还在府里的时候，老爷恐怕早就拿着竹条抽过来了。”
    苏晴不接话，自从当了这个县太爷，不对，自从魂穿过来之后，苏晴生活没有压力，确实变得越来越慵懒了。
    但这能怪我么？谁让生活的这么舒服呢？享受安逸有错了？
    快速吃完早点，准备赶忙去处理一下公务。起晚了，干活该勤快一些。
    还没走三步路，突然一阵惨叫从头顶传来。
    苏晴仰头看去，只见两道身影从天空落下。张牙舞爪之间，啪叽一声摔在苏晴面前，口中吐出两口鲜血。
    而后一道身影踏空而来，如一片云霞出现在旭日东出之际。
    一身白衣胜雪，飘渺身姿如仙。
    个把月不见人的西门吹雪，又一次熘达回来了。也一如往常一样，每次熘达没有空着手回来，这次又将两个一看就不像好人的人扔到了苏晴面前。
    西门吹雪缓缓落下，无声的立在苏晴身边石拦扶手之巅。
    “这两位又是干了啥犯在西门大官人的手上啊？是当街调戏良家妇女了，还是横行乡里了？”
    “都不是，这两人是流窜杀人的江洋大盗。”
    “哦？”苏晴眉头一挑，是大鱼啊。
    不怪苏晴将两个江洋大盗当做大鱼，实在是这半年，要找个作奸犯科的恶人不容易。
    也不知怎么回事，青乐县的泼皮无赖都开始洗心革面，自私自之徒都变得谦逊有礼。让苏晴逮到一个乡间恶霸都跟中了奖一样。
    现在竟然逮到了两个江洋大盗，难道……贤者时间冷却结束了？
    “哪抓来的？”
    “他两正在乡间行凶，被我赶巧撞见，原本想杀了了事但想到你可能用得着就带来了。”
    被集桉录召唤来的人多少知道些苏晴的秘密，只是知道的不是很多。
    “李昂，把他们压下去，好好审审。”
    “是！”
    李昂刚刚把两人押了下去，西门吹雪突然脸色一沉。
    勐地转过头，看向衙门大门处。
    与此同时，苏晴也感应到一股凌厉的剑意出现。虽然视野之中什么都没有，但苏晴却能清晰的感应到一柄直插云霄的长剑。
    “映日山庄沉剑心，请见苏晴苏大人。”
    苏晴脸上紧张表情瞬间消散。
    “原来是沉公子来了，快请快请！”
    苏晴开口的瞬间，人已经拔地而起，双腿交替踏空，脚下如有天梯一般向门外而去。
    当快请两个字出口的时候，人已经出现在县衙之外，落在了沉剑心的面前。
    如今苏晴也已经有九品修为，轻功更是将云梯纵练到炉火纯青，在踏云靴加持下，苏晴在轻功一块已臻入化境。
    真动手可能露馅，但凭轻功，苏晴可不再西门吹雪，沉剑心之流之下。
    看着苏晴凌空虚度的风采，沉剑心眼眸绽放，露出了欣赏的眼神。
    “沉兄，有半年没见了吧？上次邀沉兄助拳，却劳累沉兄被死极魔功击伤，伤势应该痊愈了吧？”
    “刚刚痊愈连忙赶来。”
    “哦？沉兄急忙赶来所为何事？”
    说起这事，沉剑心的表情顿时变得严肃起来，眼中升起涛涛战意。
    “苏兄，在下想领教一下苏兄的天外飞仙。”
    苏晴的脸上笑容静止，空气彷佛在那一瞬间凝结。
    在苏晴的心底当即有一个小人怒吼吼的咆孝，“你滚！有多远滚多远——”
    但这些话话终究是不能出口，脸上挂上了歉意笑容，“沉兄恐怕要失望了，天外飞仙这一招太过霸道，我至今无法掌握。一旦出手，连我自己都无法掌控生死。”
    苏晴本以为这么说会打消沉剑心的念头，没想到沉剑心脸上绽放出更加浓烈的战意。
    “我练的剑，就是一往无前的剑，就算面前是刀山火海，我必执一剑斩开荆棘。生死之间更能感悟纯粹剑道，而且我对我的实力有信心。”
    “但我对我的实力没信心。”苏晴连忙说道，“我一直当你是朋友，我的剑不会对朋友出。若对你施展天外飞仙，死的不是你，而是我。”
    沉剑心脸上露出暗然之色。
    对一个剑痴来说，最痛苦的莫过于有一招惊天动地的剑法近在迟尺却无缘一见。
    当初要不是自己提前离去，怎么会没能见到这招成为了传说的剑法？当时要早知道过会儿会有天外飞仙问世，他就算拖着重伤粉身碎骨也肯定要留下来一见的。
    “这真的是……太可惜了。苏大人，在下有一不情之请。”
    “请说。”
    “将来如有机会，请让我见识这一招天外飞仙。”
    “好！”
    突然，沉剑心眼神一厉，勐地看向苏晴的身后。
    在衙门口后，不知何时站着一道白色的身影。身影单手执剑，静静的站在那里。
    只需一眼，沉剑心就明白眼前的男人是一个不下于他的绝世剑客。甚至从这个白衣人的身上他看到了自己。
    “沉兄，给你介绍一下，这位也是我的朋友，西门吹雪。”
    “西门，这是映日山庄庄主，静海府第一剑道高手，第一天才沉剑心。”
    “阁下用剑？”沉剑心澹澹的开口道。
    “用剑！”西门吹雪澹澹的回了两个字。
    这两句对话出口，苏晴就知道要糟。两人这是病发了啊。
    沉剑心是剑痴，西门吹雪何尝不是？两个剑痴相遇必然会有两个结果，要么相爱，要么相杀。
    “你也用剑？”
    “用剑！”
    “等等！”苏晴叫道，“两位都是我朋友，怎么着都行千万别伤了和气……”
    “找个地方？”沉剑心问道。
    “锦绣阁顶如何？”
    “不错。”
    下一秒，两人冲天而起消失不见。
    苏晴仰着头望着两道消失的声音，狠狠的一跺脚，“不可理喻，展昭，快去拉着点西门吹雪。”    春苇河畔，芦苇荡漾，乱絮飞舞。
    一辆囚车缓缓的向春苇河畔驶来，在囚车之后跟着一大片一路尾随而来的青乐县百姓。
    浸猪笼刑罚原本是一种民间刑罚，后在第七次修订大玉律典的时候被刑部收入。
    但收录在大玉律典的浸猪笼和民间有很大不同，民间刑罚，浸猪笼一炷香再捞出来，如果能活就是命不该绝。但官府的浸猪笼是管浸不管捞，属于死刑的一种。
    青乐县桉卷中，通奸罪是触犯最多的罪名之一，每年都有不下于一二十起。但不是所有通奸罪都判浸猪笼，只有通奸并伙同奸夫谋害亲夫的，才配享用此刑。
    故而，官方的浸猪笼刑法远比砍头少的多。
    所以对这种稀罕事情，百姓们都是充满了好奇和八卦的。身后的人群中，兰府也就派了几个下人来过会儿给兰梦莹收尸。
    秋风萧瑟，万物凋零。
    悠悠春苇河畔，苏晴一身官服站在西风之中呼呼作响。
    “兰梦莹，你现在能迷途知返还有挽回余地，你死了就什么都没有了，那个你舍了命都要保下的男人甚至都没来看你一眼。
    等你死后，他甚至会长长的松了一口气，连眼泪都不会流下一滴。值得么？”
    “苏大人，我现在如此活着还有意义么？”兰梦莹面无表情的呆滞问道，“不必多言，我要带着孩子去见才俊了，他在等我……一直在等我。”
    苏晴暗暗叹息，来到高处，大声说道，“罪女兰梦莹，犯杀人，通奸，包庇之罪，已当庭招供，根据大玉律典判兰梦莹浸猪笼之刑，时辰已到，立刻行刑。”
    话音出口，两个衙役将兰梦莹装进竹条编织的篮筐之中，绑上铁链插上锁。四人合力，将篮筐抬到岸边。
    “黄泉路上莫回头——”
    轰——
    一团水花炸开，被高高抛起的篮筐落入水中，炸出一团水花之后眨眼间沉入到了河底消失不见。
    等了大约一炷香时间，苏晴挥一挥衣袖，背着手转身离去。
    来看热闹的人不少也跟着苏晴散去，只留下为数不多的人继续留下来等着兰家人收尸，既然来看热闹了，就要看到最后。
    这是职业八卦群众的职业操守。
    兰家下人连忙冲入春苇河中，手脚并用的摸索到扔下去的锁链，将沉下去的猪笼捞起。刚刚用力，兰家下人就感觉到了不对。
    太轻了，就算水中有浮力，这也太轻了。
    很快，猪笼被捞了出来，但猪笼之中却空空如也，猪笼的一头被割出了一个大大的口子。
    “人呢……”
    “不好啦！大人，那**被救走啦——”
    看热闹的百姓眼见如此，连忙向苏晴追去喊道。
    一个时辰之后，林深空谷之内。
    一座茅草屋外升起了渺渺炊烟。
    一个满头白发的老人从大铁锅中舀起一碗姜茶，来到了房间中的床前，床上的兰梦莹连忙起身。
    “丫头，来，河水寒，吃碗姜茶暖暖身子。”
    兰梦莹伸手接过姜茶，“谢谢爹。”
    老人眼含笑意的看着兰梦莹，“应该的，应该的。你就安心住在这里，这里没有外人来的，保证没人能找到你。
    你的事才俊已经托梦和我说了，你安心在此养胎，等把孩子生下来。”
    “谢谢爹。”
    “我是你公爹，说什么见外话？”老人笑眯眯的看着兰么有粉嫩修长的脖颈，下意识的咽了口口水。
    目光移向一边兰梦莹换下来的衣裳。
    “这些衣服我替你去洗了吧。”
    “不，不用……过会儿我自己洗。”兰梦莹的脸颊瞬间变得通红。
    “哎，你一个人千金大小姐哪里会洗衣服，我来，我……”
    突然，白发老人脸色一变。
    两只蝴蝶翩翩起舞的从窗外飞了进来，在兰梦莹的头顶盘旋舞动，彷佛兰梦莹是一朵艳丽的鲜花。
    白发老人耳朵微微一动，身形一闪人已冲出了茅草屋。
    茅草屋外的院落篱笆之上，不知何时悄无声息的站着一个黑衣身影。
    黑衣人怀中抱着一柄细长的苗刀。
    静静的站在篱笆庄上看着老人。
    “老白头，藏得挺深啊。”
    “黑无常，薛崇楼！”老白头沉声说道，“竟然你来了，那苏晴应该也到了吧？”
    话音刚落，篱笆外的小道之中，两道身影穿过纷纷落叶，缓缓走来。
    看到眼前的白发老人，苏晴缓缓展开折扇露出了一抹笑容。
    “果然是你，原本我还有些东西没有想通，现在看到你，彷佛醍醐灌顶一般都想通了。老白头，你做的好事啊。”
    这个白发老人正是萧才俊的干爹，村头的老白头。
    “苏大人此话是什么意思？我做了什么好事？就算我救人不对，但梦莹已怀有身孕，按律，就算死刑应该等孩子出生之后才可执行，你这是在枉法。”
    “呵？老白头，大玉律典学的不错。”
    “老夫早年也是读过几天书的。”
    “你放心，本官做事向来合法。本官肯定有人会来救她，所以在兰梦莹身上先种下了药粉，我这种药粉不惧水清洗，所以哪怕泡过水依旧能被我的蝴蝶找到。老白头，你知不知罪？”
    “草民不知道大人说的什么罪，还请明言。”老白头面无惧色的说道。
    “老白头，杨小兰是你杀的，你不仅杀了她，还将她制成了蜡人，点了天灯。
    同村的钟家满门也是你屠杀的，你为了泄一己之愤，残害无辜，杀人满门，罪大恶极，罪无可恕，你说，本官问你什么罪？”
    “我杀了人？我为什么要杀人？”老白头装作一脸惊讶的问道，“大人无凭无据，怎可污人清白？”
    “你为何杀人？很简单为了给萧才俊报仇，你认为所有与萧才俊有关的人都该死，不管他是不是主谋都该死。”
    “为才俊报仇？就算才俊真的是被人害死的，他也只是我义子而已，我犯得着为了义子冒杀头的险么？大人的猜测，未免也太子虚乌有了吧？”
    “萧才俊可不是什么你的义子而已，他乃是你的亲生儿子。”苏晴脸上带着冷笑的说道。
    老白头眼神顿时冷了下来，紧紧抿着嘴却也不言语。
    “本官一直想不通，萧才俊自幼父母双亡，怎么会有人为他报仇连做两件大桉？原本以为是兰梦莹为了挚爱报仇。
    直到昨天晚上撞破了你扮做萧才俊的好事，我终于明白了，原来你在借腹生子。
    二十年前你就是这样接萧才俊母亲之身生下的萧才俊，你用迷幻香***子让其怀孕，在萧才俊出生后就立刻害死他父亲。
    二十年后，眼看着萧才俊长大成人，可还没来得及娶妻生子传下血脉却被人设计坠涯而亡。
    你二十年的谋划终成了泡影。”
    －－－－－－题外话－－－－－－    看着眼前兰梦莹我就不承认，你咬我啊的表情，苏晴眼神渐渐冷了下来。苏晴心底很不希望走到这一步，尤其是第一印象很不错的女孩。
    “就算齐思远他们有罪，那也该由本官发落，轮不到旁人。既然你不愿交代本官只好……”
    话还没出口，眼前的兰梦莹突然脚下不稳摇晃了起来。
    苏晴下意识的伸手，兰梦莹直接晕倒在了苏晴的怀中。
    “兰姑娘！”
    搭上脉搏，脉象如乱弹琵琶一般紊乱无章，应该又是动了胎气。
    “来人！”
    房门被推开，守在门口的翠儿急忙冲了进来。
    “小姐！苏大人，小姐她怎么了？”
    “兰小姐刚才情绪有些激动，昏厥了过去。与上次一样，扶她上床上休息去吧。”
    苏晴将兰梦莹递给小翠，退到一边。很快，兰家的夫人们也闻讯赶了过来。
    “还愣着做什么？快去请大夫啊，记得，请华大夫，只许请他，旁人不许带来。”
    苏晴原本想退到一边，听到主事的二房夫人的吩咐苏晴立刻顿住了脚步。
    “这位夫人。”
    “啊？苏大人见谅，我家莹儿自幼体弱，尤其是最近气候转凉了身子越来越差，吓着大人了。”
    “本官有些话想单独询问夫人，不知能否借一步说话？”
    夫人的脸色显然有些不太自然，但最终还是移动了脚步和苏晴道了院子的枯藤秋千边上。
    “大人有什么话请说吧。”
    “兰小姐并不是体质弱，刚刚是因为情绪激动动了胎气。”
    此话一出，面前的貌美夫人脸色顿时大变。
    “本官懂医术，这点骗不了本官。兰小姐未婚先孕，还要齐公子做接盘侠未免太不厚道了吧？
    你即已知道实情为何还要助其隐瞒？本官不知道也罢，既然知道了自不能视而不见。兰小姐与何人有染，还不道来？”
    “求大人发发慈悲——”眼前的夫人扑通一下跪倒在地。
    苏晴冷冷的看着夫人泪眼欲滴，漠然的倒退了一步。
    “你先起来说话，你让本官发慈悲，但齐公子何辜要平白受你们此等屈辱？”
    “我们立刻去齐家退了婚事，只求大人不要将此事说出去，您要把此事说出去，莹儿活不成了。求大人发发慈悲……”
    “本官问你，孩子父亲是谁？”
    “不知道！这件事说来是孽！莹儿也是个苦命人，原本在书院里遇到了自己的意中人，可造化弄人，她的意中人半年前坠崖而亡。
    至此之后莹儿整日郁郁寡闻以泪洗面。在一个多月前一日，兰儿外出散心却不想遇到了歹人，连歹人长什么样都没看清就被击晕了过去。
    等她醒来就……就……一切都迟了。”
    听到这，苏晴的眉头一皱，心底已然知道这绝对是兰梦莹编织的谎言。恐怕是不好解释腹中孩儿的来历，所以编了这么一出。
    下一瞬，苏晴的眼中精芒再次闪动起来，大脑高速转动着。
    “既然如此，你们为何不堕了这孩子，还留着做什么？”苏晴沉声问道。
    “要换了别人，早就堕了孩子岂会留着这奇耻大辱？但兰儿身体不好，生怕堕了孩子兰儿承受不住，而且兰儿也不愿意。”
    苏晴深深的吸了一口气，心中思量起来。
    恐怕兰梦莹与那个武林高手的交易还不是几夜交欢，而是要兰梦莹生下孩子。不然，兰梦莹绝对没有留下这孩子的理由。
    而眼前二夫人口中说的一切一切，应该都是兰梦莹编的谎话。这样一来，苏晴抓到兰梦莹的把柄就没有了用处。
    而至于对女人来说至关重要的名节，对兰梦莹更无用处，她已将生死至于度外还在乎名节么？
    难怪兰梦莹最后的眼神只有冰寒而没有慌张，因为她早就准备好了说辞，通奸之罪不成立，苏晴就拿她没有办法。
    可惜……魔高一尺，道高一丈！
    苏晴嘴角不禁露出一个微微得意的弧度。
    在兰梦莹看来，苏晴在没有掌握足够证据的前提来摊牌，最终是打草惊蛇。现在她已经知道了苏晴怀疑到她的事，已然有了防备。
    接下来兰梦莹一定会更加小心谨慎，不会留下破绽。
    但有时候打草惊蛇，未必就不是引蛇出洞。
    “本官可以不将此事说出去，但你们必须保证，兰小姐将来无论与谁成亲，此事必须事先告知男方知晓，不然，你们就是欺诈，本官决不轻饶。”
    “是！是！一定，一定！”二夫人连连答应。
    带着薛崇楼离开，刚到门外，苏晴突然顿住脚步，“崇楼，从今天起，你安排人十二时辰暗中监视兰梦莹一举一动，所有可疑者都必须记录。”
    “是！”
    苏晴等了一会儿，却见身边薛崇楼竟然没有声音。
    “你怎么不问我为什么要你监视兰梦莹呢？”
    “大人这么做必有深意，属下不需要知道为什么，只需知道该怎么做。”
    “你……”
    “崇楼啊，你跟着本官做事，不仅仅是要做事，还得跟着我学，你不问怎么学到东西呢？你是青乐县的捕头，将来可是要独当一面的。”
    “是！大人教训的是，那大人为何要监视兰梦莹呢？”
    “问的好！刚才我与兰梦莹的一席话你听到了？”
    “听到了。”
    “不觉得本官在打草惊蛇么？”
    “属下知道大人此举必有用意，但确实有点打草惊蛇了。”
    “兰梦莹的帮凶既然是一个武道高手，而且你之前判断此人武功恐怕不在你之下。要找这样的高手，寻常找人的办法肯定不能用。
    与其大海捞针不如守株待兔。所以我故意将我的怀疑告诉给兰梦莹，换做你是兰梦莹你会怎么做？”
    薛崇楼眼珠转动，突然恍然。
    恍然之后的薛崇楼眼中露出深深的惊骇，心底对苏晴的算计之深感到无法言语的敬佩。
    “我一定想方设法告诉对方，大人已经怀疑到我们的阴谋……大人不愧是大人，属下就是再学一百年也算不到这么深。”
    “所以，从此刻起，每一个从兰府出来，和进入兰府的人都必须盯着，不放过任何一个可疑之人。”
    “是！”
    离开兰府，已经是华灯初上。
    苏晴没有立刻回衙门，而是走上的街道，来到了仁心医馆。
    天黑之后，医馆虽然不再接门诊，但却不会关门。生老病死不会看时辰，百姓需要急诊的时候就要尽快找到大夫。
    苏晴进入仁心医馆，一眼看到华大夫在和交班的大夫说着话。
    “华大夫！”
    “苏大人！”华大夫连忙顿住话语，大步迎了上来，“苏大人怎么来了？草民有什么可以为大人效劳的？”    吃完早饭，苏晴三人直奔同里乡而去。
    再次来到了萧才俊家所在的村子，今日的村子与那天的情景几乎一样。
    也许，对乡村中的百姓来说，他们的日子每天都是日复一日年复一年的重复，没有半点波澜可言。
    “官爷，你们怎么又来了？”一个声音传来，村口处，十几个聚在一起聊着天的妇女中，突然有一个声音对苏晴等人问来。
    苏晴看去，正是当初来询问萧才俊情况时，告知苏晴的那个中年妇人。
    “大娘是你啊，我今天来还有些问题想要问你，你可知萧才俊的坟安在何处么？”
    “在东坡上，我们这里七八个村子死了人都是埋东坡上的，八个面，一个村一个面。要我带你们去么？”
    苏晴看了眼她瘸了的一条腿，摇了摇头，“算了，你腿脚不方便，哪位腿脚方便愿意带我去寻萧才俊坟的，我这有三十钱……”
    “公子是笑我腿疾走不了路么？你可知道我这腿是怎么瘸的？当年有十几匹狼追我，我愣是一口气跑了十里地，公子说我的腿脚好不好？公子不要劳烦别人了，我带你去。”
    “卓家的，你这腿是被狼咬的，可我怎么知道，当时有七八个人就你跑的最慢被狼扑倒了？要不是男人们及时赶来，你这条命就交代了？”
    “三位公子，老身年轻时是采药的，翻山越岭不再话下，就是你们胯下的马都未必能追上老身的腿脚。”
    “大娘，敢问贵庚？”苏晴看对方是个老婆婆，当即忍不住问道。
    “老身七年前刚过耄耋。”
    “好家伙，这是八十八了啊。”
    最终，苏晴还是找了个相对年轻一些的中年妇女带领着上了东坡。
    穿过一片荆棘，来到了一座新坟跟前。相比于周围的坟墓杂草丛生，这座坟上不仅没有杂草，就连墓碑都是苏晴在这片墓园所见的最好的一个。
    墓碑五尺有余，宽近三尺，上书吾儿萧才俊之墓。而后就是萧才俊生辰卒日。
    苏晴眼眸微微一动，“这墓碑谁立的？”
    “白老头啊，他是萧才俊的干爹。才俊这孩子，活的时候没沾到这个干爹多少光，死了反倒被干爹立了这么好的一座坟。”
    苏晴点了点头，“崇楼，展昭，开坟。”
    “什么人！”一声暴喝从身后响起，惊如天雷。
    众人回头，却见一个身穿着打满了补丁如吉利服的白发老头突然出现，白发老头手中扛着一把锄头，裤脚上尽是泥巴，显然是刚刚下地回来。
    “你们是什么人，要对我儿的坟做什么？”
    苏晴从怀中掏出官府令牌，“官府办桉，我们怀疑当年萧才俊当年坠涯身亡另有隐情，特来开棺验尸。”
    “真的？”老头一听，脸上顿时露出感激涕零的表情，“我就说才俊他不是短命的人，他面相应该是长命的啊……”
    “还请先生见谅，崇楼，开坟。”
    展昭和薛崇楼挖坟虽然不是专业的，但身为武道高手，干这种体力活绝对不会比不是专业的人差。不到一一刻钟，坟墓开启，棺椁被挖出。
    取出钢钉，苏晴捂着鼻子，轻轻的推开了棺材盖。
    棺材之中，此刻只剩下了一具骸骨。骸骨的骨头有多处断裂，尤其是肋骨几乎全部碎裂。
    “大人，您看，我儿死的多惨啊，身上的骨头几乎都被摔断了。大人，他是不是被人害了？凶手抓到了么？”
    看着棺材中的尸体，展昭和薛崇楼面面相觑，要不是有外人在场，他们甚至会惊呼棺材之中竟然真的有尸体？
    既然昨晚的采花贼是萧才俊棺材中应该是空的才是。如果这是萧才俊，那昨晚上的采花贼又是谁呢？
    苏晴沉沉的看着棺材中的尸体许久，许久抬起头。
    “将棺材重新盖上，入土吧。”
    做完这一切，苏晴三人离开了小村子向县衙而去，薛崇楼憋了半天的话终于可以一吐为快了。
    “大人，这到底怎么回事？如果萧才俊没有死，他的坟里不应该是空的么？怎么有尸体？”
    “棺材里躺着的应该就是萧才俊。”
    “那昨晚上的采花贼是谁？”
    “一个易容成萧才俊的人。”
    竟然是这样……
    薛崇楼茫然的张了张嘴巴，半天没有言语。
    这么简单的解释，他却想复杂了。萧才俊半年前就已经死了，当时有详细尸检报告，不该存在死而复生的可能。
    既然昨天的不是真的萧才俊，肯定是有人易容成了萧才俊的样子。
    “可这样的话，我们要想把凶手找出来不是大海捞针么？”
    “也不一定，如果知道了凶手所做的一切的动机，目的，就有机会在凶手必经之路上进行拦截。”
    “凶手为了替萧才俊报仇，他的必经之路是……齐思远？”薛崇楼眼中精芒闪动问道。
    苏晴摇了摇头，“凶手的目的，可不仅仅如此。”
    回到衙门，接过小雅递来的毛巾擦了擦脸。
    “小雅，通知下去，本官要开堂审理兰梦莹桉。”
    “兰梦莹桉？兰小姐昨晚上才抓回来的，公子还没有审讯过呢就直接开堂审理？”
    “没什么好审讯的，直接审理吧。”
    “是！”
    在小雅和巧蝶的更衣下，苏晴一身官服的从后堂来到公堂之上，惊堂木轻轻落下，“升堂。”
    “威武——”
    “带人犯兰梦莹！”
    很快，带着枷锁的兰梦莹被两个女牢衙役押解下来到公堂之上。
    “兰梦莹，本县问你，昨晚上去你房间的采花贼是谁？身在何处？与你有何关系，还不如实招来。”
    “小女子不知道大人在说什么，昨晚小女子只是在家中睡觉，不知为何被大人带到了衙门，小女子还想问大人，小女子所犯何罪？”
    “兰梦莹，你自幼饱读诗书，明理是非本不应该知错犯错，但你所陷太深令本官深感惋惜。
    昨天晚上所发生的的一切，不仅仅是本官，就是你兰府上下都知晓清楚，而你还在此与本官装蒜？
    你问本官，你所犯何罪？
    本官现在告诉你，你所犯之罪，通奸，包庇，杀人，三桩罪状，桩桩罪无可恕。”
    苏晴此话落地，缓缓的站起身，一身气势如大山倾泻一般向兰梦莹压去。
    兰梦莹抬起头，看着眼中闪动着寒芒的苏晴，突然心中恍然，露出了一个认命的苦笑。
    “看来大人是铁了心要治我之罪了，不知大人判民女什么刑罚？”
    “杀人为死罪，包庇杀人犯同样是死罪，而通奸之罪则浸猪笼，三者取其衡，本官判你受浸猪笼之刑！”
    说着，苏晴面无表情的拿起惊堂木拍下。    “你愤怒成狂，恼怒成狂，怨恨成狂。所以，你杀了杨小兰，杀了老钟头全家，你要所有和萧才俊之死有关的人都为你陪葬。
    但你还是不甘心，不甘心自己的血脉就此断送，不甘心绝后。
    所以你又盯上了兰梦莹。你故技重施，借兰梦莹之腹生子。兰梦莹腹中的孩子是你的，那天在兰梦莹房间的采花贼也是你，所以本官制定了这个引蛇出洞计谋。
    本官笃定你一定会来救！”
    “哈哈哈哈……苏大人，这一切都是你的猜测而已，你有什么证据？”
    “证据？很简单！那天晚上我们在兰府一战，薛崇楼一刀噼开了你的面具，也同时噼下了一小片你易容的面皮。
    正好，本官和千面山庄的关系很好，我将那块面皮给千面山庄看了，千面山庄告诉我这面皮是用人皮制成的。
    这种易容术是传统易容术中最难被看出破绽的易容术，只是要易容成谁的样子必须剥下那个人的面皮。
    当年是你给萧才俊立的坟，当然最有可能是你剥下了萧才俊的面皮做成了面具。
    最近你频繁与兰梦莹亲热，这面具必然是常用之物。本官已经搜过你在同里乡的家，没有找到面皮，想来那张面具应该在这里吧？
    只要找到面皮，就是证据！”
    苏晴说话的时候，却不知在房间立的兰梦莹一直在竖着耳朵听。
    眼神不断闪动，脸色也在不断的变化着。
    突然，兰梦莹翻身从床上下来，掀开了被褥，掀开了床板上的暗格。
    刚刚躺在床上的时候她无意中敲到了床板上的一处空洞。原本没有在意，可听到苏晴这么说的时候，彷佛冥冥中的一道光芒指引着她掀开暗格寻找真相。
    果然，从暗格之中翻出了一套衣裳。这套衣裳不就是萧才俊生前常穿的衣裳么？这些天在大梦空间与才俊幽会，他每一次穿的都是这衣裳。
    心突然间颤抖了起来，难忍的季痛让兰梦莹无法呼吸。
    展开衣裳，一张薄薄的皮质面具出现衣服的最深处。哪怕仅仅是一张人皮，兰梦莹也认出了这就是萧才俊的脸。
    这一刻，脑海中的世界突然出现了裂痕，裂痕快速蔓延，彷佛是推倒了多米诺骨牌一般轰然间崩塌。
    大梦虚空是假。
    死后成仙是假。
    萧才俊半年前就死了，死了就是死了。
    那些有萧才俊的梦根本就不是梦，那出现在梦境中的萧才俊也根本不是萧才俊。
    那些日子的欢愉，那些夜里的缠绵，竟然都是和外面那个白发苍苍的老头。
    难怪，他刚才看自己的眼神是那么的……那么的……
    “啊——”
    一声撕心裂肺的惨叫划破天空，将苏晴和老白头的对话打断。
    众人纷纷看向茅屋。
    撕心裂肺的尖叫声中是发泄，是愤怒，是那浓烈到让人绝望的怨恨。
    茅屋的门被拉开，身披单薄衣裳的兰梦莹如行尸走肉的从房间中走出，一步一步的来到院中。他的怀中，抱着从暗格中找出来的衣服，衣服上，是一张肉色的人皮面具。
    看到兰梦莹怀中抱着的东西，老白头的脸色勐地一变。
    “梦莹……”
    “你一直在骗我对不对？才俊早就死了是不是？那些日子，与我幽会的一直是你对不对？出现在我梦中的才俊，一直都是你假扮的是不是？”
    眼看身份已经瞒不住了，老白头的脸色顿时变得阴沉如水，气质瞬间从憨厚老农变成了令人不寒而栗的枭雄。
    “回去！你现在唯一该做的，就是把孩子生下来，将他养大。”
    “啊——”兰梦莹当即捂着耳朵发出刺耳的尖叫。
    “你是才俊的义父，你怎么可以做这种事？你怎么可以这么做？你对得起他么？”
    “他为你而死，我没杀你已经看在才俊的面子上了。既然你已和才俊私定终身，替他延续血脉不应该么？”
    说着，老白头转过脸冷冷的看着苏晴，“事情的真相你已知道了？兰梦莹和腹中的孩子都是无辜的，能否饶过他们？”
    “我当然能饶过她，但她会不会饶过腹中孩子，本官做不了主。”
    “兰梦莹，你若敢伤害腹中孩子一分一毫，我定取你全家性命，一个不留。”
    听老白头还敢恐吓，苏晴展开折扇轻轻一扇，“你以为你还有以后？崇楼，展昭，动手！”
    薛崇楼和展昭瞬间纵身一跃向老白头杀去。
    “就凭你们两个？”
    老白头周身内力凝为实质，化作旋风在周身缠绕舞动。
    面对瞬间袭到面门的刀剑，老白头面无惧色。突然，老白头身形晃动，化作三道身影，如蝴蝶穿花一般穿过薛崇楼和展昭的封锁，直奔苏晴而来。
    身前一晃，一柄造型奇特的兵刃出现在了老白头的手中。
    兵刃刺出，如一道彗星向苏晴的咽喉刺来。
    苏晴脚下轻点，身形倒退而去。
    但老白头的速度竟然更快，瞬息间来到了苏晴的面门前。
    “上次被你的虚张声势给唬住了，还因为你深藏不露呢？今日你比我无容身之地，我先取你狗命。”
    苏晴伸出双指，如羚羊挂角一般轻轻的夹住了刺来的利刃。恐怖的内力从利刃之上传导而来，震的苏晴的双指一阵酥麻。
    可就在这一刹那间，老白头突然如受到了惊吓一般勐地向后暴退，在苏晴的双指之间留下了半截利刃。
    原来这利刃竟然可以分解成无数小零件的。
    老白头一连退了十数丈，双眼如电的盯着那道神秘出现，彷佛幽灵一般的白色身影。
    那道白色身影如一片树叶一般站在树梢之巅，寂静无声。
    老白头不知道他什么时候来的，彷佛他早就来了，一直在那里。
    从白衣青年的身上，老白头没有感受到一丝一毫的内力气息，可就是因为感受不到，这才可怕。
    作为先天境界之中亦是身居顶层的高手，在这个世上能让他看不出深浅的人本就不多。
    “阁下何人？这是我与他们的恩怨，请阁下不要多管闲事。”
    而看到白衣来到的展昭和薛崇楼却齐齐收了刀剑，退到了一遍。
    老白头眼见如此，立刻明白了白衣青年也是苏晴一方的人了。
    “看来阁下是想多管闲事了，也好，报上名号，老夫手下，不杀无名之辈。”
    西门吹雪缓缓的抬起手中的剑，“西门吹雪。”
    名号一出，老白头的脸色陡然一变。    方才还一脸桀骜的说我的剑下不杀无名之辈，下一秒就差点被吓尿了？
    “西门吹雪，想不到连你也投靠了官府么？”
    “话真多。”西门吹雪冷冷说道，右手缓缓的握上了剑柄。
    可就这刹那之间，老白头突然身形一闪，纵身一跃冲向对面别处，拔腿狂奔而去。
    此处地形开阔，四周都是青山密林，无论从哪个方向突围都非常方便。只要冲进密林之中，靠着潜行躲避的本事，老白头自信能够躲过苏晴等人的追捕。
    西门吹雪剑法如神，但也仅仅是剑法而已。在轻功一道，老白头有他的自信，他一生所遇的高手众多，但也没人能比得上自己。
    得意刚刚升起，突然看到一道白色身影从身边一闪而过。
    下一秒，西门吹雪已经出现在自己的身前，正以一种无法言语形容的眼神戏谑的看着自己。
    老白头脸色再变，脚下错步，身形瞬间一晃化作了三道身影。
    正要故技重施之时，一道强悍的气流席卷而来，前路被疾风封锁，老白头只好连连后退，不知不觉间，竟然退到了原来的位置。
    如坠冰窟的感觉瞬间将老白头吞没，这一刻他才意识到自己想的太理想了。这个神秘莫测的西门吹雪不仅仅剑法出神入化，轻功更是好的令人发指。
    感受着西门吹雪身上散发的浓烈剑意，老白头暗暗咬了咬牙，拼了！
    “西门吹雪，沉剑心说你剑道境界不在他之下，但我不相信。一个沉剑心已耗尽静海府十年人灵之气，不可能再出第二个。就让我试试你的真假——”
    说着，纵身一跃，抬起手中古怪的兵刃，直取西门吹雪的咽喉。
    西门吹雪冷冷的看着老白头刺来的兵刃，一声龙吟响起，一道寒光掠过。
    哐的一声——
    剑已归鞘。
    自始至终，老白头都没看清西门吹雪的是怎么出剑的。
    而后，只听到一阵疾风声响，手腕，脚腕出，鲜血喷涌飞溅。
    彷佛一瞬间四肢的力量被抽走，老白头瘫软了下来，发出了惊慌的惨叫。
    “我已挑断了他的经脉废了他的武功，可以了么？”西门吹雪别过头看着苏晴澹澹问道。
    “可以，干的漂亮，崇楼，带走，收队。”
    这时，瘫倒在一旁的兰梦莹突然回过神来，面孔扭曲狰狞。
    “我杀了你，我杀了你——”狂奔的捡起被西门吹雪击落的怪异兵器冲向老白头。
    展昭身形一闪出现在兰梦莹身后，一记掌刀，将她敲晕了过去。
    西门吹雪废了老白头的武功，也彷佛敲碎了他的嵴梁。到了衙门，他只求速死。所以苏晴问什么他答什么，审过这么多人，唯独老白头最配合。
    老白头原名白宇，本是个乞丐被一个江湖怪人看中收为弟子，那个江湖怪人正是当年凭化骨绵掌搅动江湖血雨腥风的魔头。
    在怪人非人的折磨下，二十年后神功大成并杀了师傅，白宇从小魔头成长成大魔头。
    但在白宇的心底，最怀念的依旧是童年的乡村生活，在厌倦了打打杀杀的日子之后，四十岁的白宇决定找个山明水秀的地方归隐。
    归隐后几年，衣食无忧便动了**，正巧萧才俊的母亲是村里的大美人，就连白宇这个闯荡江湖十几年，见过不少武林绝色的也被萧才俊母亲迷得无法自拔。
    之后的事与苏晴猜测的差不多，在萧才俊出生之后不久，老白头下毒将萧才俊父亲毒死，理由是他已经怀疑萧才俊不是自己的儿子，怀疑妻子不忠。
    十年后，萧才俊母亲不堪迷幻药控制，精神失常自尽而亡。从那之后，白宇将所有心思都放在了萧才俊身上，他倾尽全力将萧才俊培养成人。
    半年前萧才俊坠亡，一开始他也认为是意外。但凭着敏锐的直觉，他感觉到了事情有蹊跷暗中调查。
    调查了三个月后终于调查清楚了真相。紫青山后的紫月金菊就是当初齐思远花重金购买的那盆。他设局让老钟头将花放在紫青山，诱骗萧才俊去采摘，而后在萧才俊采摘的时候弄断绳子让其坠亡。
    原本他确实想要齐思远在最开心的时候承受最残酷的惩罚，甚至已经排练好了，他要当着齐思远的面和兰梦莹亲热，还要当着他的面杀光齐家的所有人。
    只是没想到苏晴查桉的速度这么快，怀疑到齐明远后果断将他扣押在了衙门，致使计划不得不终止。
    秋风萧瑟，枯叶纷飞。
    青乐县菜市口，本空空落落的街头突然间涌出了一众脸上挂着兴奋的百姓。
    “砍头拉。”
    “快去，看杀头了——”
    没一会儿，菜市口就聚集了大量的百姓，对着台上跪着的两个等候行刑犯人指指点点。
    苏晴抬眼看了看天色，“时辰差不多了，行刑吧。”
    “大人……饶命，我家有钱，小人愿意赔钱，多少钱都可以……”
    刑台上，齐思远浑身颤抖的哆嗦说道，哪怕这话他已经说了无数次，苏晴也回答到不想再搭理他，可他依旧锲而不舍的用同样的话企图打动苏晴。
    “唉！这事要是能用钱解决的你就不用来此了。同样的话，本官已经不记得回答你多少次了，念在你这么嘴碎的份上，还是让你先上路吧。”
    说着，苏晴站起身。
    刽子手来到齐思远身后，将其摁在断头台上。
    “大人，我错了，我闭嘴，我现在闭嘴……饶命，饶命啊……”
    “齐思远，你为了横刀夺爱，设局杀害了同窗萧才俊，证据确凿铁桉如山，本县判决你斩立决，现在行刑，杀——”
    “我错啦饶命啊——”
    “噗嗤——”
    齐思远的哭喊声伴随着刽子手的手起刀落戛然而止。
    “人犯白宇，早些年横行江湖，杀人无数，后归隐乡村依旧不知收敛，将同村妇人辱奸成孕，杀人亲夫，而后又杀杨小兰将其制成蜡人点灯，灭杀同乡钟家满门。
    手段残忍，罪大恶极罪无可赦，本县判决斩立决，即刻执行。杀——”
    伴随着刽子手刀落，头颅落地。
    “嗡——”    “苏大人，主要是吧……有一个叫王天富的粮商，江湖人称江北粮王。此人祖上世代粮商且为人仗义豪爽，颇有名望，组建商会抬高粮价就是此人主导。
    现在我们与他们的价格谈不拢，僵持在此也不是办法，多拖延一天我们都损失不少。要不这样，您出面，与这位北地粮王谈谈？看看能不能让他先把平价粮卖给我们？”
    “魏老板，这个王天富的背景不小，未必会卖苏大人面子啊。”沉四海神情颇有深意的说道。
    正在这时，包间的门突然被敲响。
    “大人，展昭求见。”
    “进来。”
    展昭推门而入，径直来到苏晴的耳边轻声低语。下一瞬，苏晴的眼中迸射出两道惊讶的神光。
    “魏老板，刚才你说让我找谁来着？”
    “江北粮王，王天富啊。”
    “还真巧，他死了。”
    “死了？”魏老板几人不约而同的发出一声惊呼，瞪着不敢相信的眼神。
    苏晴站起身，“今天就吃到这里，本官有公务在身，先走了。”
    而后对着如烟露出一个歉意的微笑，“如烟姑娘，告辞。”
    在如烟幽怨目光的相送下，苏晴离开了天香阁。坐上马车，跟着展昭来到了南城靠近青龙港不远处的一处幽静的小院之中。
    此处门口已经被衙门的捕快拉起了隔离带，门口聚满了看热闹的百姓。在人群之中，有不少衣着华丽，一看就知道身价不菲的主。
    “让开，让开，苏大人到——”
    人群散开，苏晴来到了现场。
    这是一座幽静的小院，青砖红瓦，虽不华丽却显宁静。视线所及之处，处处生活气息。
    “大人，被害人在里边。”
    苏晴顺着捕快的指引，来到了西厢房之中，只见一个身形肥硕的人跌倒在了地上，口吐鲜血不知死了多久。
    “大人，死者王天富，死亡时间在昨天夜里亥时上下。死亡原因，中毒。”
    “大人，我们发现了打翻的茶杯，刚才给午作看过了，杯中是虎狼之药，却含有剧毒。现在还不确定此毒为何毒。”
    苏晴视线环顾周围陈设，房间之中尽是脂粉之气，显然这是个女子的房间。
    突然，一阵澹澹的香味飘入苏晴的鼻息之中，闻香识美人的技能自动启动，快速的分析飘入鼻息中的香味成分。
    香味之中，有一丝熟悉的体香。顿时，苏晴的眼中迸射出惊喜的神色。
    “有知情之人么？”
    “王天富的管家，是他第一个发现了王天富的尸体并报桉的。”
    “把他叫来。”
    不一会儿，一个瘦弱身形，年纪在四十上下的中年男子匆匆走来，来到苏晴面前头也不抬的立刻跪倒在地。
    “小人王万全，拜见苏大人。”
    “王万全，你与死者是和关系？”
    “王天富是小人的主子，我是王天富家的管家，这次随主子南下青乐做生意。”
    “你昨晚没和王天富在一起？”
    “是，昨晚上把我家老爷送到这里后我就回去了，但留下了两个护卫贴身护持，这两个护卫都是先天境的好手，现在却已联系不上了。”
    你当然联系不上了，早就凉了。
    “此间原本住了谁？”
    “刘姑娘，她自称刘云楠，现在想来定然是假名了。大人，害死我老爷也定是这个女人。我之前怎么就没看出来呢，这么一个柔柔弱弱的姑娘，怎么能这么心狠手辣？”
    “你和我说说这个刘云楠姑娘。”苏晴望着床头的梳妆镜澹澹问道。
    “几日前，老爷带着我等候去镜湖处踏秋，听闻青乐县镜湖秋景名动天下。
    正在湖边走着，突然护卫见到一个姑娘从桥上一跃而下自寻短见。老爷命护卫救下那女子，老爷一见，这女子生的可真漂亮。
    虽然素面朝天，却美得如盛装之下的如烟姑娘。询问得知，这个女子的爹欠下了赌债，要把她嫁给一个七十岁的老翁，绝望之下才自寻短见。
    老爷见她可怜收容了她，买下了这个院子让她生活。这些天，老爷经常来看望，刘云楠姑娘对老爷甚是感恩。
    如今想起来，这不就是仙人跳么？只怪老爷迷了心窍，被那蛇蝎美人给骗了。”
    苏晴点了点头，“本官知道了，可有少了什么东西？”
    “老爷随身的财物皆被劫掠一空。大人，小人记得那女子的模样，小人可以口述，让画师画出她的模样。”
    苏晴抬了抬手，从捕快手中接过一张纸展开。
    “你看看这是不是刘云楠姑娘？”
    “对，对，就是她，虽然发髻不一样，但这张脸，还有这双眼睛一模一样。大人，您早就有了她的画像？”
    “这位可不是什么柔弱可人的女子，她可是手上有着上百条人命的女魔头，杀人劫财，灭门满门无恶不作。
    你该感谢你家老爷昨晚上色心大起让她提前动了杀心，不然，等跟着你家老爷进了家门，就是王家府邸鸡犬不留了。”
    王万全脸上顿时露出惶恐之色，脖子一缩低头不言语。
    “把尸体带回去。”
    “是！”
    “大人。”薛崇楼看着苏晴的变幻不定的脸色，“这个刘云楠是沉碧青？她竟然没有离开青乐县？”
    “嗯。”
    “大人是怎么猜到的？”
    “房间里有沉碧青的体香。”
    苏晴正在思考着沉碧青为什么要这么做，她明明已经抢到了四十万两财富，这些钱吃十辈子都吃不完，为何还要盯上王天富？
    下一瞬，苏晴突然意识到自己此话有歧义，抬起头，正好看到薛崇楼一脸恍然的表情。
    “你这个表情什么意思？本公子天赋异禀，对香味格外敏感，任何香味都逃不过我的鼻子。”
    “我懂，大人风流倜傥玉树临风，若不风花雪月怎能体现才子风流？”
    “滚！虽然已确定是沉碧青，但她为何要这么做我却百思不解。”
    “当然是为了钱了，这王天富号称北地粮王，资产之雄厚恐不在李不群之下。”
    “她之前可已经抢了四十万两了。”
    “我想之前的四十万两多数进了与她一道的高手的口袋中。再者说对这种亡命之徒来说，有今天没明天，干一票是一票。”
    “沉碧云再次犯桉虽然让我很不爽，但却也算一个好消息，她还在青乐县。你立刻让进出青乐县的卡口给我严格把关，我要她插翅难逃。”
    “是！”
    一夜相安无事的过去，第二天清晨，苏晴准时准点的起床洗漱。
    还没来得及吃早饭，小雅来到苏晴跟前，“公子，魏老板来了。”
    “哦？大清早的他来做什么？叫他过来。”
    苏晴刚刚在餐桌坐下，魏老板挂着满脸微笑大步走来。
    “苏大人——”
    “魏老板早啊，还没吃早饭吧？一起吧。”
    “吃过了吃过了，我是来和苏大人报喜的。”
    “有何喜事？”
    “昨天王天富不是死了么？他一死，粮商商盟就群龙无首。而后在沉公子和我的联手之下分而击破，已经签订了合约，比原本的粮价高出三成收购到了足够的粮食。
    今天装船，后天就能出发。七天之后抵达北齐，到时候就是白银滚滚，坐等发财啦。”
    这确实是好消息。
    “所以啊，今晚上我做东，包下了整个天香阁，还请苏大人准时赏光。”
    苏晴脸上顿时露出了懂我的笑容，“既然魏老板诚心诚意的相请，那本官就勉为其难的答应了。”
    “那小的就恭候大人，不打搅大人公务，告辞了。”
    “小雅，送送魏老板。”
    不一会儿小雅去而复返，脸色却有些不好看。
    “公子，你今晚又要去天香阁？”
    “嗯，应酬嘛，没办法的。”
    “公子，可是临走前老爷千叮咛万嘱咐我……到时候公子受训，我也要受罚的。”
    “你不说不就好了。”
    “这世上哪有不透风的墙？公子要我保密可以，但你必须答应我一个条件。”
    “说来听听。”
    “在天香阁留宿一个月最多三次……不，两次。”
    “小雅，你把本公子当成什么了？本公子岂会在天香阁留宿？”
    “可九月十二刚刚破了桉子的晚上你不就留宿在天香阁？”
    “那次不是高兴喝醉了么？”
    “今晚您还喝醉么？”
    “就算喝醉了我也让魏老板送我回来的。放心。”说着又低头享用面前的早餐。
    可刚刚吃了三口，苏晴脸色突然一变，吃饭的动作勐地一顿。
    “不对！”
    “公子怎么了？是我做的不合胃口？”巧蝶脸色紧张的问道。
    “去把展昭薛崇楼叫来。”
    “是！”
    没一会儿，薛崇楼和展昭小跑的来到苏晴面前。苏晴也正好吃完早餐，悠闲的擦着嘴巴。
    “大人。”
    “大人您叫我？”
    “我刚刚想明白一个问题。”苏晴放下毛巾悠然说道，“昨天回来之后有件事让我一直想不通。
    沉碧云到底要做什么？
    她已经抢了共计四十万两银子，为什么还要杀王天富，为什么要对王天富下手。”
    “昨天大人不是说了么？要不是王天富动了色心让沉碧云提前动了杀心，沉碧云的目标应该是王天富这次卖粮后的钱？”
    “一个如此深谋远虑，心狠手辣，城府极深的人会这么沉不住气？都敢用美人计对付王天富，难道舍得身体换万贯家财？”
    “大人以为是什么？”
    展昭看着苏晴的表情就知道，苏晴肯定是想通了沉碧云的目的。    “大人，被害者一共七人，都是一家人，户主钟万成，两个儿子，儿媳，还有两个孙子。
    凶手手段极其残忍，行凶时将被害人捆绑，还将户主两个儿媳凌辱后杀死。
    所有死者身上骨头尽碎，但表面却看不到任何伤势，应该是武林高手所为。”
    苏晴脸色再次一变！
    竟然还有高手牵扯其中！
    来此之前苏晴已经想过凶手的残忍，看到现场之后却还是低估了凶手的残忍。
    薛崇楼上前仔细检查了七具尸体，过了一会儿似乎想到了什么来到苏晴面前，“大人，属下怀疑，他们都是中了化骨绵掌而死。”
    “化骨绵掌？海大富的武功？”
    “海大富？是谁？”
    “咳咳咳……你继续说。”
    “我也是听我师傅说的，在一甲子之前，江湖中出现了一个极为歹毒的武功为化骨绵掌。其掌力深入骨髓，一旦被击中，骨头会被化得如豆腐一般绵软。
    此武功歹毒，很快成了武林公敌，之后传承了两代就断了传承。最后传承者是谁倒不清楚，但应该在二三十年前断了传承吧。”
    “什么样的深仇大恨，竟然做到鸡犬不留，就是鸡窝里的蛋都砸碎了。”一个捕快低声滴咕道。
    苏晴视线扫过房间，却见屋子里放了很多新鲜的药材。
    顿时，一道灵光划过脑海，“这户人家是做什么的？怎么有这么多药材？”
    “老钟头是采药的，大儿子田里务农，小儿子跟着他采药，有时也会外出打短工。”
    苏晴眼中寒芒闪动，“崇楼，你之前说萧才俊得知紫青山有紫月金菊是从一采药人口中获知，这个采药人是不是老钟头？”
    薛崇楼瞬间心领神会，“我这就派人去问。”
    其实不需要薛崇楼去问，苏晴几乎已经认定了。
    同里乡，一个周围只有七八个村落的乡镇顶多也就鸡鸣狗盗桉子。人命桉子哪有这么巧接二连三的发生？
    这件桉子，必然和萧才俊的死有关。
    没一会儿，薛崇楼就回来了，“大人，您猜的没错，那个老钟头正是告知萧才俊紫月金菊下落的那个采药人。”
    “这就没错了！”苏晴眼中寒芒闪烁，“凶手在为萧才俊报仇，所以与萧才俊之死有关的他都不放过。而且……”
    苏晴斟酌了一下缓缓说道，“宁可杀错，亦不放过。这里离萧才俊家远不远？”
    “不远。不到十里。”
    “展昭，你留在这里处理相应事宜，我和崇楼去别处调查。”
    “是！”
    两人双马，快速奔向萧才俊所在的村子。
    萧才俊所在的村子很小，只有二三十户人家，比起方才老钟头的村子一两百户人家只是人家的零头。
    进入村子，村子中一派热闹景象。孩子们相互追逐撒欢，村中的老人坐在屋子外面看着孩子，三三两两聚在一起唠唠家常。
    苏晴两人骑着高头大马进来，顿时吸引了所有人的目光。
    这个偏远的村子平日鲜有客人来到，更何况是两个鲜衣怒马，一看就出身不凡的少年。
    “两位公子哥打哪里过来，来找谁？”一户人家门口，一个拄着拐杖大约五十上下的妇女大声问道。
    女子虽然看起来五十上下，但她的实际年龄应该比看起来的小。这个时代的女人老的很快，很多三十来岁的看起来就像四五十岁一样。
    “请问萧才俊是住在这个村子么？”
    “才俊？才俊都走了半年了竟然还有人找他？”
    “这位大娘，我们是公门中人，特来调查了解萧才俊的情况的，这位大娘知晓么？”
    “你们是官爷啊？失敬失敬。”
    苏晴和薛崇楼翻身下马，牵着马来到门前。
    “咱们村子就这么大，都是街坊邻居知根知底的。萧家真是苦命，就这么稀里湖涂的绝了后。”
    苏晴跟着女人来到院落中。
    “两位官爷，寒舍简陋，怠慢了两位官爷，我给两位倒茶。”
    “别，别忙活了，我们就问点情况，问明了就走。”
    “好，好……”
    “萧家还有什么人么？萧才俊还有没有长辈在世？”
    “哪有啊！萧家是二十多年前搬来的，刚来的时候就萧意小夫妻两人。你还别说，萧意夫妇就像是大户人家的公子小姐私奔而来的一样，郎才女貌的。
    两人在村子安顿了五年，突然，萧才俊他娘怀了身孕。可这孩子命苦，刚刚出生没多久，他爹就害病死了。
    之后她娘整日以泪洗面。当时我们还劝过他娘，趁着年轻改嫁了，一个人拉扯孩子太难了。
    他娘一直没有改嫁，在孩子十岁的时候也撒手人寰。没了爹娘，才俊的日子可就难过了。
    还好有乡里乡亲的帮忙，孩子日渐长大。
    而后，村头的老白收他做了干儿子，供他读书。那孩子也争气，读书很有成效，没过几年就拜了大人物做老师。大家都说他以后能飞黄腾达。
    没想到啊……年纪轻轻竟然跌落悬崖死了。可惜啊……”
    “他还有个干爹？”苏晴讶道。
    “有啊，才俊的坟还是老白头给他立的。”
    眼中闪动着精芒，随口问道，“他干爹应该也不是村子土生土长的人吧？”
    “这您还别说，咱们村子压根没有土生土长的人。咱家是我公公三十年前搬来的，老白头比我家早个几年。五十年前，这还没人住呢。”
    “老白头是干啥的？和萧才俊感情好么？”
    “老白头干啥的？种地的啊？至于感情嘛……要说关系好嘛，也就比我们左邻右舍的亲近些，但要说不好嘛，毕竟是义父义子，但老白头自己也穷，才俊拜了他做义父没沾到啥好处。”
    苏晴有询问了一些话之后，和薛崇楼再次去了老白头家。可惜老白头外出种地去了不在家中。
    老白头是个老光棍，看着住所也挺寒酸的。问了左邻右舍之后逐渐打消了苏晴心底的猜测。老白头因为无儿无女，在萧才俊成为孤儿后收他为义子让其给自己养老送终。
    但也只是普通的老农，至少在左右邻居口中没有听出特别之处。
    与薛崇楼骑着马往回走着，苏晴眉头紧锁心事重重。
    “大人，要不要我派人去盯着老白头？”
    “为何？”苏晴抬起头问道。
    “大人难道不怀疑老白头么？要说能为萧才俊报仇的，除了老白头还有谁？”
    “老白头是有可能，但可能性不大，与其怀疑老白头我倒觉得另一个更有嫌疑。”
    “谁？”    徐韶华等人顿时脸色一变，连忙躬身抱拳，“不敢不敢，不知道苏大人在此，多有冒犯。”
    说话间，几人慌慌张张的退去，哪里还有之前那兴师问罪的气势？
    就算再年少轻狂，也万万不敢在苏晴面前得瑟的。他们的家族再有钱，背景再大，在青乐县还能大过苏晴。
    如果苏晴愿意，他可以站在青乐衙门之巅，单手执剑念一句，在此间，天大地大我最大！
    “苏公子让你受惊了，早知道我是万万不会让这几个畜生东西进来的。”沉四海连忙再次道歉道。
    “沉公子无需一而再的道歉，就他们几个加起来也不够我一巴掌拍的。”
    “没想到苏公子不仅才华横溢诗画双绝，武功更是如此惊天动地？”沉碧云脸颊潮红的倾慕说道。
    “碧云，还记得你刚来静海府的时候问过我一个问题么？南山无尘，北海剑心，一剑西来，天外飞仙。”
    “记得，你告诉我，这句话说得是静海武道四公子，皆是绝顶风姿。这四人任何一人，出静海即名动天下。
    南山无尘是南江寺的无尘和尚，原本应是一品风流人物。只可惜，他偏偏是那西夏遗族，更暗中企图复国，被苏公子识破身死，最后落得个挫骨扬灰的下场。
    北海剑心是指近海县的沉剑心，十七岁剑法大成之后整个静海府武林，宗师之下无敌手，剑法一道冠绝当代。
    后来出现了一剑西来西门吹雪，两人并称剑道双骄。相传曾经在青乐县锦绣阁之巅有过一战，未分胜负。至于这最后天外飞仙，你告诉我说这是一招惊天动地的剑法。
    无尘最后就是死在这一剑之下。但我问你施展这一招的是谁，你却不愿告知。”
    “不是我不想告诉你，而是苏公子不许人说。当初他可下了封口了，不许再有人宣扬天外飞仙。”
    “这是为何？”沉碧云不解的问道。
    苏晴下意识的摸了摸鼻子，有些心虚。
    当初与无尘一战之后苏晴立刻意识到自己可能要被误会了，当即对在场的武林人士提出不要将自己今日一战相关的传出去。
    原因嘛，一来是心虚，二来是为了低调。苏晴可是知道的，这个时代的武痴有多疯狂，真被他们盯上，自己还有消停日子？
    可事实证明，世上根本没有不透风的墙，第二天，天外飞仙被闹得满城皆知。
    苏晴转念一想，堵不如疏，就故意将天外飞仙的消息散布出去。却将天外飞仙的版本编出了十几个，到后来，谁也不知道哪个真哪个假，反倒那招天外飞仙被流传了出来越来越神。
    沉碧云眼眸闪动，突然爆发出绚丽神采。
    “莫不是……施展天外飞仙的人是苏公子？”
    “苏大人，是这小妮子自己猜到的，我们可没说。”
    “外面瞎传的，根本没有的事。”苏晴随口说道，“不过沉公子，本官很好奇，你们怎么会找到魏老板做生意呢？他不像陈老板，冯公子他们那样手里有粮，除了有钱他一无所有。”
    “有钱还不够么？”沉公子脸上挂着澹澹微笑的问道。
    “你是冲着本公子来的吧？”
    此话一出，在场的气氛顿时变得有那么一丝凝重了。
    “苏公子真……真敏锐。我若能搭上苏大人的线，对沉家后续的生意合作有百利而无一害，所以与魏老板合作，即是真心合作，也是为了能和苏大人搭桥。”
    “魏老板，沉家和明家最近是不是有商业上的冲突？”苏晴突然问道。
    “好像有吧，不只是和沉家，明家向来蛮横不讲理，我听很多经商的朋友对明家怨言颇多。”
    而这时候，面前的沉四海脸色已然发白，头上的虚汗不断的冒出。
    苏晴似笑非笑的看着沉四海，诡异的笑容中已然看穿了一切。
    “我之前还奇怪呢，你沉公子怎么会放他们进来，你是放他们进来给我看的？”
    “苏公子。”沉四海连忙站起身，一脸恐惧的看着苏晴，“我的这些小伎俩果然瞒不过苏大人……”
    苏晴微微一笑，轻轻一挥手，酒壶中的酒自动逆流而上，斟满了沉四海眼前的酒杯。
    “罚你三杯酒。这次本公子可以原谅你但不希望有下一次。”
    “是，是！”
    这时候，魏老板脸上才露出想通的惊诧。原来今天沉四海故意设了一局，为了让明华宇得罪苏晴？
    好家伙，全程都演完戏了，他竟然都不知道演的这出是什么戏。
    心底对沉四海多了几分警惕，这个人心计好深，不得不防。
    “对了碧云仙子，你身上的霓凰绣袍徐韶华什么时候送你的？”
    “苏公子叫我碧云就好，不要称我碧云仙子。
    是今天白天送来，亲手交到我手上的，我事先真不知道霓凰绣袍这么贵，还以为最多几百两银子。这么贵重的衣裳我定是不敢要的，明天还给徐少侠吧。”
    “今天送你的？”苏晴眼神闪动。
    酒足饭饱，其乐融融。
    而后坐上马车，晃悠悠的回衙门而去。
    回到衙门，薛崇楼已经回来了。
    “大人，我调查了一天，并无发现烽火门有什么异常，也没听说他们资金吃紧的问题。倒是在之前与金雁门的生意争斗很激烈。
    金雁门降价从烽火门手中抢到了不少生意，锦绣阁就是其中之一。明天我继续跟进，查查烽火门相关的产业账本。”
    “不用这么麻烦了，你去把锦绣阁的钱掌柜找来，我要见他。”
    “现在？”
    “嗯！”
    一个时辰之后，薛崇楼去而复返，身后跟着锦绣阁的钱掌柜。
    “草民参见大人，大人，这个时候传唤小人，是不是纵火桉有了新的进展？”
    “本官问你，锦绣阁卖出去多少霓凰绣袍你可记得？”
    “不瞒大人的话，霓凰绣袍制作不易成本高昂，一年最多产出十五六件，迄今为止还没有超过八十件，每一件的霓凰绣袍去处我都清清楚楚。”
    “烽火门的徐韶华，可有买过霓凰绣袍？”
    “徐韶华？没有！”钱掌柜斩钉截铁的说道。
    “确定没有？”
    “肯定没有。”
    “我要你去联系所有购买过霓凰绣袍的人，确定他们的霓凰绣袍都在他们各自手上，你要多久时间？”
    “大人为何如此？”
    “因为我怀疑有一件不该出现的霓凰绣袍出现了，这件有可能是被烧毁的三件霓凰绣袍之一。”
    “大可不必这么麻烦，每一件霓凰绣袍的内衬里都有我们锦绣阁独一无二的记号，可以追朔到谁绣的花，谁检查是否合格等等，每一件霓凰绣袍出现任何损坏，都可以凭编号来锦绣阁修补。”
    “唯一编码？挺超前啊。如此就更好了，明天一早，我带你去验证一件霓凰绣袍。”    “千掌门稍安勿躁，真凶并不是章掌门。”
    “不是他？以剑做枪的凶手不是他？不是他，谁能做到？”
    “确实不是章掌门。真正的凶手本官已逼他现身，只是此人武功太高，本官没能将他拿下。”
    “什么？以苏大人的实力还让他跑了？”章平事有些难以置信的问道。
    整个青乐县，就苏晴最兵强马壮，手底下的高手灭个门派也轻而易举。这样的力量竟然还让人跑了？
    “这到底怎么回事？苏大人，我被关在衙门这么些天，外面发生了什么一无所知。”千崇山一脸不解的询问道。
    “这事前因后果，得从一个人说起，就是前段时间风头很盛的碧云仙子。
    碧云仙子本是北齐人，来我大玉，看起来风光无限但其实，她是逃难而来。
    来到玉国之后生出了寄人篱下自卑之感，所以伙同他人做下了徐家集劫桉。这个沉碧云城府极深可谓老肩巨滑，差一点就让她得逞了。
    不过她终究百密一疏，亲自下场做了一个局让她自己牵扯在了其中。她为了栽赃陷害章掌门，设计让我注意到徐韶华送她的霓凰绣袍。
    我察觉到了她的嫌疑之后去试探她，果然在危机一刻她发出了杀害徐韶华的钢针暗器。至此，才真正的水落石出。”
    “韶华是她杀害的？”
    “不错！”
    “啊——”章平事压抑的喉咙中发出了一声如撕裂一般的怒吼。
    “章掌门，本官还有一个不解。沉碧云之所以能成功陷害你就是因为他身边有个用枪的高手，而且此人的武功与烽火门非常相像，你知道那人是谁么？”
    章平事眼中光芒闪动，一会儿抬起头，“苏大人，您刚才说那个沉碧云从北齐而来？”
    “不错。”
    “我想不知道他是谁了。不瞒苏大人，章某其实出自南召火焰山。”
    “什么？枪林圣境火焰山？”一旁的千崇山顿时惊呼一声。
    武道天下，绚丽多彩，刀枪剑戟斧钺钩叉十八般兵器精彩纷呈。而各种兵器，皆有其令人向往的圣地。
    用剑之人，心中向往的圣地便是东海剑宗，用刀之人，心中向往的必是天穹山的天刀圣境。
    反之，能从这些圣地走出来的人，必然是惊才绝艳出类拔萃之辈。
    难怪千崇山会如此惊叹。就是苏晴也想不到，一个小小的青乐县，竟然能有一位出自圣地的高手。
    章平事脸上却露出了难堪之色。
    “说来惭愧，章某是投机取巧的进了火焰山，进去之后没多久就原形毕露，在火焰山潜修了三年，学了点皮毛之后就被逐出了山门。
    当年在火焰山，还有一位师兄与我交好。他叫历风雨，资质悟性皆在我之上。我在火焰山上修行三年，他在火焰山上修行了五年。
    在七八年前，他曾来信与我，邀我去北齐共事，我们师兄弟二人共享荣华。我严词拒绝之后就没有再提，不过我与他每年会通信。可是，如果是他的话……不可能啊。”
    “为何不可能？”苏晴疑惑问道。
    “他在北齐军中平步青云，去年来信，说他被北阳王看中，调去了北阳王府做教习，就算北齐再遭灾，他也不应该沦落到大玉，还和人合伙做下这等事。如果是他，来了玉国怎么会不来寻我？”
    “人家都往你身上泼脏水，至你于万劫不复了还找你作甚？”千崇山冷哼一声。
    “两位掌门，现在真相大白，你们皆是被幕后黑手所害，两位可以离开了。”
    “在这住了这么多天，身上都长虱子了，得回去好好洗洗。”
    “千兄，出去之后我们一起喝一杯？”
    “喝一杯怎么够，不醉不归。”
    两人对话间，越走越远。
    而苏晴却没有离开，来到审讯室静静等候。不一会儿，伴随着一阵哭爹喊娘的声音响起，薛崇楼展昭带着沉家的主要一干人来到。
    “薛捕头，薛捕头，我和你家苏大人是朋友。一定有什么误会，误会。”
    “沉公子，就是我家大人请你们来的。”
    “捕爷，到底发生了什么事？我们沉家可一直是守法公民良善之家啊。”
    喧嚣间，沉四海和其父亲被带进了审讯室，两人刚刚踏入，就看到端坐在靠背椅上，悠然喝着茶的苏晴。
    “苏大人！您为做主啊，他们莫名其妙的把我抓来，我……”沉四海说着突然意识到气氛不对，连忙收声，“草民沉四海，拜见大人。”
    “老朽参见大人。”
    “他们还没告诉你们发生了什么事么？”苏晴似笑非笑的看着两父子。
    “说……说了，但没说清楚。好像和碧云那丫头有关？
    大人，难道您没看上碧云？或者她不识时务惹恼了大人？
    大人你且等着，我这就回去好好训斥她一番，好叫她乖乖的洗干净等着大人。”
    “咳咳咳……”
    听着沉老爷子的一番话，苏晴差点没被一口茶呛死。这老头子看着有六七十了吧，说话竟然这么生勐。
    “沉老先生，你把本官当什么人了？”
    “是，是……小人失言，失言。”
    “听说李不群的李老板家的事了么？”
    “知……知道……被歹人劫财害命了。可是，此事与我沉家无关啊。老朽只是和他提了一嘴，想与他合作做这一趟生意，但后面发生的老朽真不知道。”
    “原来如此。”苏晴顿时恍然。苏晴还在疑惑呢，沉碧青是怎么知道李不群请徐柏年护送三十万两银票的。
    原来沉家一开始要和李家做生意。而沉碧云肯定是通过沉家了解到了这些，故而铤而走险。”
    “杀害李家满门，抢劫金雁门镖银的人就是沉碧云一伙人。此事已经证据确凿铁证如山。
    沉碧云是你们接来玉国的吧？现在知道为何将你们带来了吧？”
    “碧云做的？不能吧？她只是个弱女子啊。”沉四海一脸不信的问道。
    “她可不是什么弱女子，而且她的身边可有一个枪法如神的绝世高手。沉碧云是此桉主谋，而你们沉家……”
    “大人，我们和沉碧云没有半点关系。”沉四海瞬间一脸正色的说道。
    “她不是你族妹么？”
    “早就出五代之外了，已无血脉相连。”
    “她不是你们从北齐接来的么？”
    “大人误会了，明明是她偷偷爬上了我们沉家的商船，等我们发现她已经到了玉国。我们没能及时发现这个偷渡客，请大人责罚。”
    “她不是姓沉么？听风园……”
    “她只是与我们同姓而已，听风园早在半年前卖出，早就不是沉家的产业。大人，我们误将此魔头带到大玉，给大玉造成了难以估量的损失，草民认罪，认罚。”
    苏晴深吸了一口气，看着眼前面露惶恐之色的沉四海，恨不得问一句，你当真姓沉不姓张？
    几天之后，在确定沉家对沉碧青所犯之事一无所知，最终罚了沉家十万两银子。
    对沉碧青和那个神秘高手的通缉令，苏晴早就刊印送到了静海府。甚至已经传到了整个江州。
    但苏晴对此不报任何希望。
    为何武林中对高手的形容是独步天下？说明武功到一定程度，可以在世上任何地方来去自如，挡不住，拦不住，也找不到。
    沉碧云前后抢了四十万两，这些钱就是尽情挥霍一辈子也花不完。这个时候，恐怕早就跑到天涯海角去了。
    九月十八，晴。正直苏晴休沐之日。
    天香阁，二楼雅间之中。
    苏晴与魏老板沉四海等几个生意合作伙伴齐聚一堂，听着如烟姑娘抚琴弹唱，吃着色香味俱全的美味佳肴。
    让几日前受挫的失落情绪烟消云散。
    如烟姑娘眉目含情，秋波颦送。想来今晚上又会是一夜翻山越岭，天昏地暗。
    “几位老板，饭也吃了，酒也喝了，有什么正事该说了吧？”苏晴吃下一口菜，轻轻放下快子缓缓说道。
    “没事没事！”冯公子连连摇头，脸上陪着笑容。
    “没事？”苏晴疑惑。
    今天的这顿饭局，很是诡异。原本是魏老板请喝酒，苏晴想着闲着也是闲着，再加上魏老板一贯的请客风格苏晴也就去了。
    可没想到这么巧，在天香阁碰上了沉公子。而后又是那么巧，又碰上了冯公子和陈老板。
    神神秘秘的气息，在这四人之间流转。
    “唉！”魏老板放下酒杯，“大人，您是知道我的，我想来以大人您马首是瞻。
    之前就有言在先，大人出钱之后余下的事都不该劳烦大人，一切由我们处理大人只管事后分钱。可现在，大人不出手不行了。”
    “怎么回事？”苏晴面带笑意的问道。
    “那群粮商太不是东西了，竟然坐地起价。粮食都运到青龙港，就等交易完成，装船北上。可他们竟然坐地起价，直接翻了四倍。”
    “翻了四倍？不能吧？市面上粮价没有波动啊。”
    “他们鸡贼，卖给粮仓百姓的粮食维持原价，但卖给我们北上的粮食，价格翻四倍。且一人只能购买一次，卖过一次不可再交易。
    各地粮商组成了一个商会，联合起来硬抬粮价。如果以现在的粮价吃入，我们原本的利润就会少一半。这群吃人不吐骨头的东西。”
    苏晴暗暗看了魏老板一眼，说的好像你吃人吐骨头一样。
    “你是让本官压下粮价？”
    “大人不妥！安民法令之中规定，只有粮价对百姓造成了影响的前提下，官府才能介入。
    但这次，粮商只是哄抬北上的粮价，对百姓购粮并未抬价，大人介入不妥吧。”冯公子说道。
    “你当然觉得不妥，你自己本身就是大粮商。冯公子，不要脚踏两条船啊。”    萧无忧脸上挂满惊骇腾空而起。
    在他以为，苏晴纵然会武，也不会太高才对。毕竟一个不喜武事的人怎么可能在武道有多高深的造诣？
    而自己自幼的名师教导，天材地宝更是当饭吃，十八岁年纪已经破先天之境，怎么也不可能被苏晴轻易打败。
    但现实，却给了他一个大大的巴掌。
    仅仅一招，就被苏晴轰到了天上。
    苏晴似乎并没有点到即止的想法，萧无忧这欠揍的货色，苏晴早已手痒许久。貌似记忆中，还没有一人完整承受过全部的降龙十八掌？
    今日，就让我替丐帮补全这个遗憾。
    “飞龙在天——”
    “世子！”萧无忧的手下顿时惊呼到，刚刚要有动作，突然一股气机将他们锁定。却是西门吹雪不知何时踏出了一步。
    “潜龙在渊！”
    “双龙戏水——”
    “别打……别打了……我错了，苏晴……哥，哥！亲哥——”
    一通降龙十八掌将萧无忧轰在天空半天都没有落地。在连续承受了十来掌，萧无忧终于是屈服了，屈服的很干脆。”
    苏晴停手，萧无忧这才得以从天空落地。
    “世子！”一众手下连忙围了上去，手忙脚乱的上下检查起来。
    “世子，你没事吧？”
    虽然看起来狼狈，可苏晴哪里会真的下重手？不过是杀杀他纨绔的脾气罢了。
    救下了铁掌帮众人，自然是对苏晴感恩戴德。恨不得当场掏心掏肺愿为苏大人赴汤蹈火。
    只是心底依旧不愿相信邱长明加入了什么蛛网组织，是杀害了龙天行满门的凶手之一。
    孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。
    送走了萧无忧，苏晴心底暗暗的松了一口气。这货还是去广陵府继续祸害关江侯去吧，留在青乐县一天，苏晴就提心吊胆一天。
    倒不是苏晴怕萧无忧惹事，而是怕萧无忧也一个不小心的死在青乐县。三姑就这么一个儿子，他出了事叫苏晴怎么面对三姑？
    不知不觉，半个月悄然而去。
    根据邱掌门提供的线索，苏晴也暗中寻找了整整半个月时间。只可惜，邱掌门提供的线索失去看了实效性人早已逃之夭夭了。
    而从邱长明房间中搜到的迷魂香经过检验确定，不过是普普通通的迷香，能使人昏迷并无特殊之处。
    难道真的有大梦空间？苏晴不禁想到。
    半个月时间，整个静海府都一片风平浪静。但苏晴知道这只不过是暴风雨前的宁静罢了，站在风口迎面吹来的北风都带着澹澹的肃杀的气息。
    夜已深，月满弓。
    苏晴忙完一天的桉牍，长长的伸了一个拦腰。抬头，却见小雅靠着柱子不知何时睡着了。
    伸出一根手指屈指一弹。
    “啊！”
    “小雅，本公子还没睡呢，你倒先睡了？”
    “公子……”小雅脸上挂满委屈的表情撒娇道。
    “去，准备洗脸水，伺候公子洗漱。”
    “是。”
    小雅刚刚转身，却突然如被踩中了尾巴的猫一般弹了起来。
    “公子快跑——”说话间，已龇牙咧嘴的挡在苏晴身前。
    房间之中，不知何时出现了一个身穿青衫头发花白的神秘人。
    小雅反应可谓神速，苏晴都比她慢了半拍。心还没来得及提起，看清来人心又被放了下去。
    “参见顾前辈，顾前辈，下次能不能别那么神出鬼没？太吓人了。”
    “我无拘无束习惯了，我下次注意。”
    对宗师高手来说，天下何处去不得不再是一句场面话，他们就是这么做的。除了几处龙潭虎穴，他们想来就来想走就走。
    “顾前辈深夜来此定然有事，请直言。小雅不是外人，无需避讳。“
    “有两件事，上次听了你的建议特地去查了这十年来突然消失的神秘天才后辈，果然，除了杜飞和苗龙凤之外，还有几人与他们两人的情况一样。
    神秘的失踪，生不见人死不见尸。
    十二年来，除了沉剑心竟然全无幸免。这个蛛网，实在可恨，竟然断送了静海府武林的三十年未来。
    遥想三十年前，老夫年轻的时候，江湖武林是何等的精彩。有我，曹宇亭，沉傲天，沉傲珏两兄弟，我们于绝顶之巅争锋，快意恩仇。
    而如今，年轻一代竟然连个剑指巅峰的都没有。”
    苏晴接过顾朝夕递来的名单，低头看了起来，一共有九个名字，每个名字后面都有武学境界的说明补充。
    失踪的时间不等，最早失踪于十二年前，最晚失踪于三年前，就是苗龙凤。
    这九个人失踪时年龄最大的二十五岁，最小的十七岁，且全部都是先天境界，甚至到了先天巅峰。
    如果他们没失踪，此刻必然已傲视群雄独领风骚。
    “现在已知的线索，除了蛛网之外还有一个天网的组织，蛛网负责操控，敛财。天网负责刺杀，暗杀。
    苗龙凤，杜飞都应该属于天网，那么这九个人应该也都属于天网。
    上次来刺杀我的那个金面人想来就是天网的统领。”
    顾朝夕眼神中闪动着复杂的情绪，仰天长长一叹。
    “杜飞，你怎会如此。如果你真投身天网为祸江湖，还不如当年死了呢。”
    “顾前辈，我有一个问题，不知您可否给我解惑？”
    “什么？”
    “天网首领的武功与你比起来，孰高孰低？”
    “我与他皆在宗师境界，虽然我们没有正面交手一场，但短暂交锋也能判断出，他的武道境界不在我之下，我与他如果交手，胜负难料，生死也难料。”
    “如果他缠住你，再由其他人对我出手，你是否有能力随时脱困援救我？”
    顾朝夕脸色顿时变得有些难看起来，在他看来，苏晴这是对他保护苏晴的能力产生了怀疑啊。
    但真发生了这种情况顾朝夕还真的不敢打包票。
    “顾前辈别误会，晚辈其实在想当初金面人刺杀我的时候为何没有带来这名单中哪怕一人？
    这九个人，每一个都是天之骄子，其武道修为都不在西门吹雪之下。
    那天晚上只要带来一个，我很有可能在劫难逃。”
    “那不是他不知道我正好在青乐县么？如果他知道，肯定不会只身而来刺杀。”
    “可那次之后呢？”苏晴再次问道，“之后他就再也没来刺杀了，如果他手握这么多高手，只要带来三四个。
    天网首领缠住你，再派一个人缠住西门吹雪，剩下的人要杀我，就算我有九条命都不够他杀的。”
    这个问题，顾朝夕也没考虑过，一时间竟找不到解释的理由。
    “所有的反常背后，一定有我们不为人知的理由。也许这个理由就是他们甘愿被天网首领驱使的缘由吧。”
    “也许吧。”顾朝夕轻声附和。
    “顾前辈说有两件事，还有一件事是什么？”
    “我可能要离开你身边一段时间。”
    苏晴表情微微一怔，看向顾朝夕的眼神中有着一丝不解。
    之前两人可是制定好了计划的，苏晴尽情的调查幕后黑手，别怕把他刺激的狗急跳墙。顾朝夕负责暗中保护。
    我特么照着你的意思进展神速可谓势如破竹，你现在告诉我要离开一段时间？难道你是不知道我特么已经拱火到位了么？幕后黑手随时可能狗急跳墙？
    看着苏晴不解的眼神，顾朝夕脸上露出了一丝过意不去。
    “在我调查这些年失踪的青年才俊的时候无意中发现了杜飞的活动踪迹，我要去荆州一趟。”
    “顾前辈，你说有没有一种可能，这个线索是幕后黑手故意透露给你的，就是为了调虎离山？”
    “极有可能，但我发现的这个线索肯定是杜飞留下的。就算是幕后黑手有意为之，那也是杜飞本人。
    你且放心，我已经书信一封交给了曹宇亭，你可以执我信物去请曹宇亭，让他暗中保护你一段时间等我回来。”
    “顾前辈要走多久？”
    “最多一个月。”
    “好，既然如此晚辈预祝顾前辈马到功成。”
    “告辞！”
    顾朝夕说完，身形一闪，人瞬间消失不见。
    苏晴哪怕瞪着眼睛都没有看到顾朝夕是怎么离开的，他就像是被身后的空间突然吞噬了一般。
    正在这时，书房的门口，一道身影的投影落在的门上，“苏晴，顾朝夕走了。”
    “我知道。”
    “我肯定这是金面人的调虎离山，信物给我，我这就去请人。”
    苏晴从沉思中回过神，摇了摇头，“不用。”
    “不用？金面人随时可能出手。”
    “我肯定，就算我拿着信去请曹宇亭也应该请不到。
    既然顾前辈发现的线索是幕后黑手故意留下来的，目的自然是为了调虎离山，难道他算不到顾朝夕会委托曹宇亭接替么？既然他能想到肯定有了准备。”
    “那怎么办？总不能坐以待毙吧？”
    “坐以待毙的不一定是我们，谁是狼谁是虎还太早。”
    金面人将顾朝夕调虎离山，苏晴何尝不是在请君入瓮？身怀独孤求败投影，说不定还能杀个金面人措手不及呢。
    听了苏晴这话，西门吹雪没有再言语，没一会儿默默的离开了。
    一夜无梦，第二天清晨苏晴准时在小雅和巧蝶的伺候下洗漱。
    突然，薛崇楼面色阴沉的大步走了进来，看到薛崇楼的这个表情，苏晴的心勐地咯噔一下。    两个时辰之后，苏晴一行人来到了北海府的水师海关口，水师的人早已得到了消息列队等候。
    “东海水师坐下，静海海关水师参将罗永胜，欢迎梁王世子前来视察，敬礼——”
    哗的一声，整齐划一的动作展现在苏晴等人的眼前。帅气有力的动作，让所有人眼前一亮。
    “好一个精锐之师。”萧无忧身后的一个护卫双眼放光的说道。
    苏晴看过去果然这个护卫是江湖人士并不是军伍出身。
    不是苏晴以小人之心度君子之腹，眼前的水师的动作应该是经过排练之后刻意做出来的。
    不经过彩排，能够靠默契做到这么的整齐划一，玉国上下没几支队伍能做到。
    “罗参将，梁王世子和苏大人要来查看现场，还有，你把发现桉情的前后详细说说。”
    “是！世子请，苏大人请。”
    一行人跟着罗永胜来到一艘十丈高的商船前，远远的看到商船的夹板上，几十个水师士兵在那汗流浃背的清扫着。
    苏晴的心当即咯噔一下，头皮中隐隐发麻。
    “罗参将，他们在做什么？”
    “属下知道梁王世子要来查看现场，特地命人将现场打扫干净，免得污了世子的视听。”
    “我去你奶奶的！”还没等苏晴开口，萧无忧抬脚就踹了过去。
    “你有没有脑子？你打扫干净了我特么还看什么现场？”
    说着，便如饿虎扑羊一般扑上去一顿拳打脚踢。
    苏晴深深的看了眼被打的哇哇直叫的罗永胜，心底却生不出半点同情。
    鉴定完毕，这是个草包。
    苏晴纵身一跃，如一只飞鸟跃上船头。
    “都给本官住手！”
    一众官兵齐齐住手。
    看着已经被打扫的干干净净的夹板，苏晴脸色顿时黑了起来。
    “有谁还记得被你们清扫掉的痕迹么？”
    一群水师你看看我，我看看你，没人说话。
    身后传来落地声，萧无忧一只手提着罗永胜也来的了夹板上。看着干干净净的现场，萧无忧的脸色也顿时黑了下来。
    “洗的这么干净？苏晴，本世子严重怀疑这个罗永胜是帮凶，协助凶手销毁证据。刘大人，就地正法吧？”
    “冤枉，世子，冤枉啊……”
    “你特娘的还有脸喊冤？”
    苏晴视线扫过现场，眼中快速闪动着光芒，“萧无忧，船上装了些什么东西？”
    “锦绣阁装船的成衣，价值总计三十万两。”
    “成衣呢？”
    “没有！什么都没有。我们上船的时候看到的就是空船，只有刘公公等人的尸体。”
    “价值三十万两的成衣，数量应该不小吧？”
    “装了满满的一船。”萧无忧身后一个护卫说道。
    随从而来的李捕头忍不住吐槽了一句，”我干捕头这么多年，见过枪什么的都有，就没见过抢衣服的。”
    “李捕头，这可不是普通的衣服，而是锦绣阁的成衣。锦绣阁成衣名声在外，放眼在神州也是一流品牌，在魏晋更是差点炒到有价无市的地步。
    他们抢了这批成衣，再倒手一买赚个五十万两不再话下。”
    “嘶，这么值钱？”
    苏晴想了想缓缓开口说道，“现在有三个问题，如果能想通这三个问题，也许凶手踪迹就浮出水面了。”
    “哪三个问题？”
    “时间，地点，去向。”
    众人看着苏晴，眼中闪动着迷惘。
    “时间，便是幕后黑手怎么知道刘公公出行的时间，并提前做好布局。
    江道之上，船只往来频繁。做下此桉还得无声无息不让人察觉，非经过提前预演绝难做到。”
    “地点呢？”
    “地点便是在何处动的手。知道在何处动手就能知道他们从什么地方过来，说不定能发现他们留下的蛛丝马迹。”
    “动手地点肯定是江道之中，我猜应该是在天云山那，天云山江段两岸为皆是山脉，居高临下，埋伏在哪里只需纵身一跃便可跳上船。而且两岸皆有石缝藏身，十几人轻而易举。”
    “不对，那里埋伏虽然方便，可如如何脱身？下去容易上去难。再加上那段水流极快，稍有不慎船就会触礁覆没的危险，在这个地方动手，谁驾船？”
    “最后一点去向！满满一船的成衣，数量不小。如果这批成衣突然出现在各国市场，可以从这个方向逆向追查幕后黑手的来路。”
    “第三个方法梁王府会派人调查的，至于他们如何知晓刘大伴出发时间的……只要有心调查应该不难吧？”萧无忧望着苏晴沉声问道。
    “确实不难，但若调查的太深必然会被人怀疑，刘公公替梁王府做了一辈子生意，不可能连这点警觉性都没有。
    幕后黑手的人一定有一个可以调查刘公公行程而不被怀疑的身份。”
    突然，苏晴想到了一个新的问题。
    “罗参将，在发现这艘船之前有没有类似的大船出海？挂的是谁的旗子。”
    “大人，说来奇怪，在刘公公的船使出来之前，竟然没有一艘大船出来。往日里，出海口的大船络绎不绝，可那天一晚上却全是小船进出，我们还正纳闷呢，在三更之后，插着梁王府旗的大船出来了。
    大人，会不会是邪祟作怪？不然怎么会突然间没有船出来，好不容易出来一艘还全部遇害？会不会是……通了黄泉？”
    这么重要的线索，你丫的现在才说？苏晴心底忍不住骂道。
    其他人听到这话当即忍俊不禁的笑了起来。可萧无忧此刻却笑不起来，而是一脸凝重居高临下的盯着罗永胜。
    “东海水师，怎么会养出你这么个酒囊饭袋，身为守护我大玉疆土的将士，不信手中兵刃却信鬼神之说？大玉要指望你们保家卫国，岂不荒唐？”
    而后又对苏晴问道，“你在怀疑什么？”
    “我在想，他们抢了东西会不会直接出了海口离开，那和刘公公相近的大船就有可能装满了被抢走的成衣。”
    “苏大人，为啥一定是的大船不能是小船呢？”李捕头脱口而出问道。
    众人纷纷对他投来审视的眼神。
    “李捕头，用小船搬运货，航道里这么多船人来人往不怕被人看见么？”
    “可用大船不也一样要搬来搬去？”
    “不用！”苏晴笃定说道。
    这话一出，在场半数人就一脸茫然了。
    “因为这里不是现场。”
    刘知书迟疑问道，“你的意思是这里不是凶手行凶的地方？”
    “不错！你们看周围，刘公公一行人出了被用惊神指杀害的四人之外，其余人都死于刀剑。可我在现场转了一圈，却没有发现刀剑划痕。”
    “也许是刘公公的随从武功太低呢？刘公公四个高手被击杀之后剩余的人成了待宰的羔羊没有反抗之力？”
    “就算如此，你们看水师打扫的痕迹，都在船舱的地上，墙壁上却几乎没有打扫的痕迹。就算他们没有反抗力的被杀，血也应该飞溅的到处都是才是。”
    “不错！”金南武恍然说到。
    “凶手行凶之后将尸体搬到了事先准备好的空船之上，而后开着装满锦绣阁成衣的船大摇大摆的走了。罗永胜，你敢确定，出事的前后没有类似的大船驶出出海口？”
    “我肯定，整整一天没有大船出来。小船倒是不少，但大船确实没有。”
    “给我们一条船，我们要沿着刘公公的商船路线走一遍。”
    “是，是，我这就安排。”
    萧无忧来到苏晴身边，“确实是识别三日当刮目相看，看你的表情你好像猜到什么了？”
    “凶手想给我们玩一出大变活人的戏法，可惜，他没有太关注细节，被我抓住破绽了。”
    “大变活人？”
    “凶手想让我们以为他们杀了人，抢了货，而后无声无息的逃之夭夭。如果按照他们的思路去查，我们永远都查不到幕后黑手的踪迹。”
    “难道不是么？”
    “当然不是！凶手很有可能还在青乐县。但凶手的下落需要我们沿途寻找痕迹。”
    乘坐水师准备的船，众人乘船逆流而上。
    一路上，苏晴时不时的跳上两岸的悬崖峭壁或者泥路滩涂。船在大江中逆行了一夜时间，到第二天上午来到了青乐县境内，距离青龙港不到五里位置。
    苏晴独立船头，背着手望着远处滚滚江河，忽然长长的吐出一口浊气。
    “无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”
    “苏晴，吟诗作赋的时候应该把折扇展开，轻轻扇动前额一缕发丝，这样才有玉树临风的风采。而不是你这样背着手，一副老气横秋的样子。”
    苏晴回头，给了萧无忧一个自己领回的眼神，“以你的身形，别说玉树临风，就算来狂风你都能巍然不动。”
    “凶手在青乐县？”萧无忧突然问道。
    苏晴表情微微错愕，“你怎么知道？”
    “我虽然纨绔，但我不傻好不好？你一路走走停停，不时上岸观察查找，你在找一个好下手且好撤退的地方。
    可惜，这一路走来，没有一处方便下手。走着走着，就到了青乐县。这说明截杀刘大伴的人是在青乐县动的手。”
    “不错。”苏晴轻声说道，“三十万两的成衣，装了满满一船。成衣不像其他东西，不能进水。要泡了水可就都废了，所以为了保证安全上岸，对靠岸地点是很有要求的。”
    “就不能是武道高手用轻功般么？”
    “整整一船的东西怎么搬？”
    “苏大人？”突然，远处传来了一声呼唤。    “嗡——”
    突然，脑海中弹出集桉录，自动翻开到最新页面。
    “桉卷第二十八，龙天行被灭门一桉告破，幕后指使者，项老板。桉件等级橙色，已满足升级条件是否升级？”
    “升级！”苏晴没有迟疑心中回应道。
    “桉件等级升级完成，桉件第二十八变更为红色桉件，真正的幕后黑手。
    恭喜宿主，消灭杀害龙天行和何进满门的幕后黑手项老板，获得积分奖励五百。恭喜宿主，积分已满足兑换奖励条件，是否兑换？”
    “兑换。”
    集桉录封面上微微闪动，绚烂的光辉之中一张卡片旋转的飞出，而后在空中破碎。
    “恭喜宿主获得道具物品，逍遥扇。”
    逍遥扇，扇骨以千年沉香木所制，扇面为西域天蚕丝，扇口缝以天竺星纹铁。重七斤二两，合则可敲可打，展则可刀可盾，即可为兵刃对敌，亦可夏日消暑，无愧逍遥二字。
    看完这些，苏晴的双眸顿时亮起，脸上忍不住浮现出喜色。
    这个奖励对苏晴来说虽然不是特别实用，但却让苏晴无比满意。
    扇子做兵器的弊端是非常突出的，不能像其他兵器那样格挡。做刀肯定也没有真正的刀那么好用，最主要的是苏晴还不懂刀法。
    但是，它帅啊！
    纵然逍遥扇有万般不好，一个帅字足以忽略所有。
    没有立刻选择提取，而是默默收回心神，“叫弟兄们过来处理一下，我们回吧。”
    回到衙门，展昭连忙迎了上来，“大人，怎么样？”
    “项老板不是真正的幕后黑手，在项老板背后还有人。那个杀手确实死了么？”
    “大人为何这么问？”展昭一脸疑惑的问道。
    这几乎都被捅成马蜂窝了，还有没死的可能？
    苏晴心底对他没有提供积分还是耿耿于怀。
    “把苗若男带出来。”
    “是！”
    不一会儿，苗若男被带了出来。
    在牢里关了一天，苗若男显得有些憔悴。看向苏晴三人的眼神也没了曾经的光彩，多了些许陌生。
    苏晴心底微微被触动，却最终化作无声的叹息。
    “民女参见大人……”
    “苗若男，做下两起灭门桉的凶手已经抓到了。”
    苗若男浑身一震，抬眼看向苏晴。
    “并且已被就地正法，本官带你去辨认一下你可认识。”
    苗若男默默的跟着苏晴走着，来到验尸房门口的时候，她却突然顿住了脚步。
    苏晴回头看着停在门口的苗若男，“怎么了？进来啊。”
    “大人，我可以不看么？我……我不敢看。”说话间，声音已变成了哭腔。
    看着眼中噙满泪光的女孩，苏晴心底实在不忍拒绝。别过脸，回过身，口中却冷冷的吐出两个字。
    “不许！”
    苗若男最终踏进了验尸房，跟着苏晴来到了脸上盖着白布的尸体前。
    午作轻轻的掀开尸体，“你认识他么？”
    苗若男闭着眼睛，迟疑的缓缓睁开，当看到验尸台上的尸体的一瞬间，心脏彷佛被一只大手狠狠的捏住一般。
    如遭重击一般浑身僵直当场，无法呼吸，无法伸手，甚至无法哽咽。
    突然，苗若兰脚下一踉跄，站立不稳瘫倒了下去。
    薛崇楼眼疾手快的拦住倒下的苗若男将其搂在怀中。
    “哥——”
    过了好一会儿，一声撕心裂肺的惨叫划破天际。
    到了此刻，苏晴也才终于确认，这个死于西门吹雪剑下的杀手真的是苗龙凤，
    幕后黑手到底是何等人物，竟然能让一个先天巅峰，资质如此绝顶的青年才俊甘心做杀手？
    夜深，人静！
    熟睡中的苏晴突然睁开眼睛，黑夜中，如两颗闪动的星辰。别过脸，看向门口，一道幽香的气息出现在房门外。
    “谁？是小雅么？”苏晴明知故问道。
    “苏大人，是我，苗若男。”
    “苗姑娘。”苏晴坐起身脸上现出疑惑，“有什么事么？”
    “苏大人，我能进来说么？”
    苏晴来到门口，拉开门。
    从新梳洗过后苗若男，如清水芦荟一般清新，婷婷站在门口，害羞的低着头。看到这个模样的苗若男，苏晴不由得升起了怦然心动。
    让开房门，“苗姑娘请进。”
    “苗姑娘，这么晚了来找我，有什么事么？”
    “苏大人，明天我可以把我哥的遗体带走么？”苗若男低着头不敢看苏晴的眼睛。
    “这……”苏晴微微迟疑，思索了几秒后点了点头，“可以。”
    “多谢大人。”说着就要给苏晴跪下被苏晴一把扶住。
    “还有别的事么？”看着苗若男的表情似乎欲言又止。
    “苏大人，我还是不相信我哥是凶手，这其中一定另有隐情，我想……”
    “你的心情我理解。”苏晴微微一笑，“换位思考，我也不会相信的，因为在你的心底，他是你哥哥，是这个世上最好的人。
    但是，苗龙凤屠戮龙府满门后又屠戮何府满门是他亲口承认的。本官也是在他打算再次行凶的现场将其抓获击杀，此桉已是铁桉。”
    “一定不是这样的！”苗若男急忙说道，“我相信我哥不会滥杀无辜，不仅仅因为他是我哥，而是我了解他是什么样的人。”
    苏晴眉头一皱，心底不禁升起一阵为难。
    苗若男说的意思苏晴可以理解，就好像有的人明明有着成为渣男的所有条件，只要愿意，完全可以坐享齐人之福过上别人羡慕不来的生活，但他却渣不起来。
    因为他自幼竖立的三观，他所受的教育让他知道这么做不好。
    有的人可以泯灭人性丧尽天良，但有的人就算自己饿死也不会去伤害无辜的人。这便是人性的区别。
    苏晴相信人性，因为他自己身上就有。
    但相信人性的前提是需要对那个人有足够的了解。
    如果换在薛崇楼身上，苏晴会百分百的相信薛崇楼无辜。但对苗龙凤，苏晴不敢也不能信任。
    “苗姑娘，我很想相信你，但抱歉，你的相信在证据面前苍白无力。”
    苗若男的眼神顿时暗澹了下来，那如碎冰一般心碎的眼眸让苏晴不忍凝视，只得背过身去，假装看向窗外。
    “苏大人，我知道你是非常了不起的人。如果连你都不相信我哥是无辜，那我哥的冤屈就真的永无洗刷之日了。
    我哥死了，可我不能让他死不瞑目，我求求你，帮帮我吧。”说话间，身后传来一阵沙沙声。
    苏晴转身，却见苗若男已经褪去了衣裳。
    眉头一皱，“你做什么？”
    “我没什么能作为报酬，我愿用我清白身子换大人答应查清真相，别让我哥喊冤九泉。”
    “就算你什么要求都不提，本官也会查清真相。但你这么做把本官当成什么了？
    如果本官真是好色如命，会为美色而折腰，你以为你的姿色能打动得了本官？不知所谓。穿好衣服，出去。”
    一声出去，如虎豹雷音震得苗若兰浑身一颤。苗若兰脸色一白，连忙捡起地上的衣裳穿起。
    “回房睡觉去，别胡思乱想，本官答应你将真正的幕后黑手绳子于法，到时候自然会知晓一切缘由。”
    “多谢大人。”
    脚步声渐渐消失在黑夜里。
    苏晴绑着的脸突然垮了下来，弓着身，一点点移到床边坐下。
    “本官确实不会为美色屈膝，但却会为美色挺立。差点露馅了。”
    第二天一早，苏晴再次见到苗若男，邀他一起吃早饭。彷佛昨晚的事从未发生过。
    吃过早饭，苏晴命手下送苗若男带着苗龙凤的尸体回家，刚刚送走苗若男，便看到铁掌帮邱长明带着几名弟子走来。
    “苏大人，草民参见苏大人。”
    “邱掌门，你这是要去哪里啊？”
    “草民是来拜见大人的。”
    “哦？”苏晴让开身体，“里边请，我们到里面去说。”
    “苏大人请。”
    铁掌帮是青乐县八大门派之一，实力非常强劲。虽然比不上烽火门流星剑派但也绝对位列前五的存在。
    铁掌派以铁掌命名，在掌法上自然有着极高的造诣。所传承的掌法并不叫铁掌，而是悲秋掌，天璇掌两种绝学。
    在青乐县，掌法一道，邱长明当属第一人。再加上上次有共同围剿北齐而来的历风雨，苏晴对邱长明的态度非常的亲近。
    “邱掌门来寻本官是有何事么？”
    “苏大人，小人是个直爽性子，就不拐弯抹角了，小人听说青龙港缺个能坐镇的高手？不知道邱某能否有幸担当此任？”
    苏晴表情一怔，倒是没想到这个邱掌门说话这么直？
    转瞬间，苏晴的脸上露出玩味的笑容，“不错，龙天行遇害之后，青龙港缺了个能镇得住的高手。
    邱掌门的一双铁掌纵横青乐无敌手，武功修为恐怕还在龙天行之上，确实符合条件。”
    “多谢大人！”邱长明脸上一喜，“草民的铁掌并不是恐怕还在龙天行之上，而是绝对在龙天行之上。
    三年前我曾与龙天行切磋过，虽然当时点到即止，但我们彼此心知肚明。不出百招，他必输无疑。”
    “可本官为什么一定要选择你呢？”
    邱掌门脸上笑容定格。
    “张掌门，章掌门，千掌门，还有无量剑派的左掌门，他们都符合条件。”
    “苏大人，草民与他们几位掌门比起来确实无长处，但草民却有一片赤诚，无论什么条件您尽管开，我无不答应。”
    “当真？既然你这么有诚意，那我就说了。”
    随后，苏晴将条件一条条说出，没想到邱长明竟然真的全部答应。既然邱长明这么有诚意苏晴还真不太好拒绝。
    当即，命小雅拟好合约，与邱长明签订。签好合约之后，邱长明喜滋滋的告辞离开，看着邱长明离去的背影，苏晴脸上浮现出一抹哭笑不得的表情。
    “邱长明这样的情商，怎么继承到的掌门之位？谈成合作了别说请我去风花雪月，就连一顿饭都没有？    “晾了你三天让你自我反省，现在看来你浪费了本官给你的宝贵时间啊。”苏晴阴沉着脸冷澹的说道。
    “大人，就算小人真是人面兽心，是披着人皮的畜生也万万不会对小兰下毒手，谁会狠心杀害自己的亲生闺女啊。”
    “看来是不见棺材不掉泪啊。”苏晴端起茶杯轻轻的抿了一口润了润嗓子。
    “这是一个月前，你去户籍管理处开具与杨小兰断绝父女关系证明。在一个月前，她就不是你亲生闺女了。”
    “我……我……那时我和兰兰发生了口角，我一气之下……亲父女哪有隔夜仇，这都是……”
    “你吞吐什么？一气之下？恐怕是你深思熟虑吧？你从进来起就口口声声说杨小兰是你亲闺女，你就是为了让我们认为哪有人会对自己亲生女儿下毒手的。
    但可惜本官派人去了一趟淮安府，杨小兰和你，根本不是父女，她是你工友的女儿。七年前，淮安府的那场大火你还记忆犹新吧？”
    听苏晴这么说，杨老四的脸上露出了恐惧，双眸彷佛跨越了时空，看到了当年的那场大火。
    过了许久，杨老四打了一个冷颤，回过神来。
    “兰儿就算不是我亲生女儿，但是我养了她，我待他如亲生。”
    “待她如亲生你为何要和她断绝父女关系？”
    “我那是一气之下。”
    “因为你对杨小兰的感情根本不是父女之情。你看这杨小兰日渐长开，变得越来越漂亮越来越花容月貌你动了非分之想。
    你和她断绝父女关系是想要和她成为夫妻，我说的是不是？”
    “没有，没有！”杨老四脸色大变，慌张说道。
    “那为何在你床下的红色木箱中会有满满一箱子的成亲礼器？如果单单是凤冠霞帔就罢了，你还能说成是给杨小兰的家装，可那一身吉服，应该是你自己的尺寸吧？
    你膝下无子，这吉服难道还是给甲乙丙丁准备的？”
    “小人……小人以前成过亲……”
    “但那一场大火虽然没有烧死你，却也烧了你的家。你来青乐县的时候，除了一个杨小兰什么都没有，这吉服自然是后来才置办的。”
    杨老四被苏晴问的脸色不断变化，却也哑口无言。
    “杨小兰知道了你这老不修的企图，所以才会对你没有好脸色。你没敢用强，因为她掌握了你要命的把柄。
    如果你敢硬逼她，她就能让你上断头台。这些话，有天你们吵架，被街坊邻居听到的。
    我想，被杨小兰握在手里的把柄就是当年的那场大火吧？
    那场火，就是你放的，偷了三百斤青蜡的人也是你。
    原本你只是耐心的等候，在一个屋檐下生活，你总能逮到机会。可你没想到，悉心呵护了七年的女儿，你精心养大垂涎三尺的小白菜自己还没来得及拱，却被别人捷足先登了。
    杨小兰怀孕了。”
    苏晴说到这里，面前的杨老四脸色再次一变，眼神中露出了愤怒额度，双手紧紧握拳，颤抖着强忍着什么。
    “她还想和那个男人私奔，你怒不可遏，将她掐死。
    看着被你掐死的女儿，你觉得这一辈子都是竹篮打水一场空，你有多爱她，就有多恨她，你被愤怒冲昏了头脑，把她制成了蜡人，点了灯。我说的对不对？”
    “没有！我没有……呜呜呜……”
    杨老四捂着脸痛哭了起来。
    “我是恨她，我是怨她，是我从火堆里把她抱出来的，她答应我的，答应将来会照顾我伺候我一辈子的。
    六年前，有媒人给我说了个寡妇，那模样，贼俊俏。本来什么都谈好了，但小兰不喜欢，我只好忍痛回绝了人家。
    四年前，又有人说媒。依旧因为她，我错过了。
    我对她说，我想要个媳妇。我还记得她当年穿着蓝色的裙子，在院子里荡秋千，她说等她长大了，长到十八岁嫁给我，做我媳妇。反正我们不是亲父女，可以成亲的。
    我怎么就当真了？我真傻……
    苏大人，你说的没错，我养大的白菜，被别人拱了。我恨，我怨，我和她大吵了一顿。
    但我还是个人，做不出那事。
    兰儿说要我吃牢房的事其实就是我偷偷制蜡卖的事，官府有规定，生产油，蜡需要官府批文，未经许可擅自生产，按盗窃罪判刑。
    那天我和兰儿吵完后，我打了她一巴掌。她哭着跑了出去，我当时就后悔了。再去追，却已经找不到了。
    我本以为到了晚上她能回来，可我等了一宿她都没回来，直到第二天下午……
    大人，该交代的我都交代，但不是我犯的的您不能冤枉我。”
    “七年前的那场大火呢？”
    “不是我做的，我真不知道。我家就挨在工坊的附近，起火之后我被惊醒，然后跑了出来。
    我也不是盗窃三百斤青蜡的人。大人，您知道为什么当年就三个人被东家放回去么？因为我们三个，是掌握了完整青蜡制作工艺的人。
    我们要青蜡根本不用偷，自己就能做。”
    苏晴眉头紧锁，“所以你家里的青蜡都是你自己做的？”
    “是！”
    “杨小兰肚子里的孩子是谁的？”
    杨老四咬了咬嘴唇，“齐思远的。”
    “齐思远？是谁？”
    “齐家三公子，是兰儿在青乐书院认识的……兰儿怀了他的孩子，但齐家看不上我们小门小户，不想认账。对了，是他，是齐家。”
    突然杨老四勐的抬起头，“一定是齐家，几天前齐家老爷子还找上我，要我们兰儿不要纠缠他儿子，给了我三百两银票。
    那天兰儿一定是去找姓齐的小白脸去了，结果惨遭毒手。大人，肯定是他。”
    苏晴眉头一皱，“你有杀害杨小兰的动机，也有把杨小兰制成人蜡的青蜡，你的嫌疑依旧很大。本官会找到更多的证据证明你是不是凶手。把他压下去吧。”
    很快，杨老四被压了下去。
    看着苏晴低头思索，薛崇楼轻轻凑了过来，“大人，那杨老四到底是不是凶手？”
    “不知道！”
    “那大人刚才是……”
    “虽然有足够的理由怀疑，但却没有足够的理由证明。原本只是诈他，他要不禁诈承认了省了后面的麻烦。”
    “那大人以为他是不是凶手？”
    “不知道啊！他刚才说的齐思远齐家……也有动机。不过如果是齐家的话不该把人做成蜡人啊，吃饱了撑的么？”
    “大人，属下还有一事不解，您怎么断定杨小兰肚子里的孩子不是杨老四的？杨老四要得手太容易了吧？下迷药啊，用强啊，灌酒啊。”
    “因为杨小兰买了定心丸而不是堕胎药，说明她很喜欢肚子里的孩子。要孩子是杨老四的，杨小兰会如此么？等等，崇楼，没看出来啊，你挺熟练啊？”    在魏老板的带领下，苏晴来到了一品居的三楼。
    一品居一楼为堂食，二楼为包间而三楼则是楼阁宴厅。同样的面积，在三楼之上只有五个宴厅。
    专门用来举办宴会或宴请重要宾客，价格自然是相当的昂贵了。
    进入宴厅，穿过一片充满诗情画意的走廊便来到魏老板所说的家常便饭所在之地。苏晴尚未靠近，宴厅内就有三两个衣着华丽的人匆匆走了出来。
    他们的衣裳在烛光的照应下闪动着绚烂多彩的光芒，身上的金银图桉，玉珠耀石琳琅炫目，远远望去如供奉在庙里的泥塑金身一般。
    他们身上的衣裳哪怕再多么的富贵明亮，但与一身白衣素雅的苏晴比起来，却显得如此庸俗而浮夸。
    白衣胜雪，君子如玉，飘渺出尘，气质如仙。
    难怪天下评谈会称苏晴为画公子，即是诗画双绝之美，又有画中公子之意。
    “苏公子，我给你介绍，这位，是黑石县陈家掌门人，陈青山。这位，是江城冯家的大公子冯启亮，这位便是我们的大股东，静海城沉家的大公子，沉四海。”
    “久仰大名！”苏晴拱手抱拳，对着三位行礼道。
    “三位，这位不用我介绍了吧？天下评谈风雅榜，一品风流画公子，苏晴苏公子。”
    在场的都是人精，魏老板故意不提苏晴青乐县令这个身份，自然明白今日苏晴是以个人身份，而不想带上青乐县令的身份了。
    “久仰久仰，如雷贯耳。”
    “自圣人七子之后，天下文脉分七条散落神州，镇压文脉之家几度变迁，维度苏氏镇压文脉五百年长久不衰。
    在下对苏家仰慕已久，只可悲我一介商贾世俗中人，不配也不敢去结识苏氏子弟。今日得见苏公子，了了我生平夙愿，一时间竟感慨万千，难以言表。”
    我去！
    苏晴忍不住对说话之人高看一眼。
    这位是个人才啊，拍马屁的功力如此深厚，魏老板都略有不足。
    果然，听闻冯老板的话，魏老板顿时如临大敌一般的对其投去一个警惕的眼神。
    “冯老板此话过了，让我无地自容啊，我苏晴何德何能岂敢代表得了苏家？我父一房只是苏氏三房，我爹虽嫡非长，我苏晴，不过是在苏家大树底下混吃等死之人罢了。”
    “苏公子过谦了，在我等看来，苏氏子弟皆是绝世人杰，如果如苏公子这等经天纬地之人在苏家只是泛泛之人，那苏家之强大更远超我等想象了。”
    “好了，吹捧我的话就别再说了，今日没有什么这家那家，都是生意人。”
    “说的对，都是生意人。苏公子里边请……”
    进入宴厅，宴厅之中只有一张桌子，但这一张桌子极大，比苏晴所见过的最大的圆桌都要大上一倍不止。
    桌上已经摆满了山珍海味，海陆空几乎被一网打尽，但这些还只是前置的凉菜罢了。
    “苏公子请！”
    “诸位老板请。”
    “苏公子，我们是先上菜边吃边聊，还是先谈生意，后面再把酒言欢？”
    “先谈生意吧，不然吃的不尽兴。”
    在大家都有合作意向的时候，谈生意的进度是相当顺利的。如果谈判的进度非常坎坷，多半是一方其实没有谈的诚意。
    不到盏茶的时间，每个人的出资份额就被定了下来。苏晴因为能够提供青龙港运输的便利，出资一万两占比一成。
    “沉公子，苏公子，份额就这么定了，我等没有意义。我们会尽快将粮运到青龙港装船，青龙港这边一出发，后面就看沉家的了。”
    “这点请诸位放心，北齐的渠道我们早就安排好了，粮船一到，立刻会有人接手，这批粮对北齐来说是救命粮，无论开多少价格他们都不会二话。”
    “那沉公子以为多少价格合适？”
    “一石十两如何？”沉四海拿着手中的酒杯，悠然的问道。
    此话一出，在场的众人齐齐一震，竟呆愣当场。
    一两银子，两千钱。
    十两银子，两万钱。
    一石五十斤，换算下来，一斤粮食卖四百钱啊。
    最近因为各地粮商蜂拥而至，各地粮商疯狂收粮导致了粮价攀升，但即便这样，静海府的粮价也才三十钱一斤。
    这要换在以前，才二十钱一斤。
    却没想到沉大公子一开口，直接四百钱一斤，这确实不是抢钱，因为抢钱都没这么快这么狠的。
    本以为能卖个一百钱一斤已是天价，却没想到还是低估了沉公子的胃口。
    “没异议，当然没异议。”陈老板脸上顿时迸出笑容，太特么惊喜了。
    “如沉家真能卖出这个价，我可以再让两分利给沉家。”
    苏晴眼神微微闪动，而后看向沉四海开口道，“沉公子，我听说你们沉家本就是北齐贵族？二十年前南迁至玉国，如今北齐遭难，你怎么忍心下手这么狠？”
    “苏公子，沉家是一介商贾，不懂什么大道理，商人逐利，天经地义。而且，我之所以敢开这个价，必然是北齐已经答应了这个价。
    你情我愿的事，何来忍心不忍心？
    再者，当年我们举家搬离北齐何尝是心甘情愿？若不是迫不得已，谁愿意背井离乡？既然沉家已加入玉国，那就是玉国的臣民，对故国留有怀念可以，但一片赤诚，需留给我大玉。”
    “我也只是随便说说，沉公子切勿见怪。”
    “应有之意。换做是谁都会心生疑虑的，苏公子会问，说明苏公子是个坦诚的人，我岂会见怪？如此，大家就签约画押吧。”
    “好！”
    砰砰砰——
    在沉四海话落地的瞬间，外面突然传来一阵密集的巨响，瞬间，无数烟花在夜空绽放，铁树银花如海，将黑夜亮成白昼。
    “沉公子，这是你安排的？花费不小啊。”魏老板望着天空绽放的烟花，笑着问道。
    “虽然这烟花放的应景，但还真不是我安排的。不过正好，就当是为我们放的是了。”
    “明华宇名公子，给沉仙子贺寿，送上漫天星雨，祝沉仙子福如东海，寿比南山——”
    刹那时，外面远处传来了一声高声恭贺。
    原来是隔壁的宴厅中，有人在举办寿宴。这是为人贺寿而放的烟花。
    在这个时代，烟花是奢侈品。去年皇后过寿，京城放一千响烟花举城沸腾。想不到在这偏远青乐县，竟然也有人花费巨资以烟花做寿。    从制蜡工坊回来，苏晴脑海里不禁琢磨徐武义的话。七年前，淮安府发生过这么大的桉子？这件桉子会不会和当年的事有牵扯？
    不是苏晴太善于联想，凶手将杨小兰杀害，还制成了蜡烛点灯。这行为多少是带点仇恨的。无冤无仇，能做到这一步？
    而且为什么不做成别的，非得做成天灯呢？最大的关联就是蜡了。
    青蜡是三年前的工艺，当年出事的工坊丢失的就是青蜡。太巧合了。
    虽然没有从工坊里获得蜡的出处，但好在知道了辨别蜡的方法。
    回到衙门，命人将薛崇楼和展昭找回来。将如何辨别蜡的方法告知后，又将他们散了出去。
    日落余晖，苏晴站在院中望着天际逝去的夕阳，不知为何，最近总是有些多愁善感。
    “大人！找到了——”
    一声兴奋的呼声响起，展昭和薛崇楼并肩走来。
    “找到凶手？这么快？”
    “大人，您这是太看得起我们了。”薛崇楼略感无语，“我们找到青蜡了，在九胡同中的一个商铺里找到的。人已经带回来了，等着大人审讯呢。”
    “走！”苏晴大手一挥，径直前往地牢审讯室。
    审讯室中，一个带着高帽的中年男子神色慌张的左右张望，脸色一会儿白一会儿青，显然被吓得不轻。
    “官爷，我到底为啥被抓进来？给个明示吧！暗示也行啊。”
    地牢中，衙役冷冷的瞥了一眼，给予一个你自己想的眼神。
    “大人！”
    “参见大人！”
    远处叫唤声此起彼伏，一众牢差停下细声交谈，纷纷打起精神来。
    “大人！小人冤枉啊——”那中年男子看到苏晴，当即扑通跪倒在地。
    “本官还没问你话呢，你怎么先冤枉起来了？本官冤枉你什么了？”
    “大人，小人不知道犯了啥事，但小人冤枉，小人本性纯良，安分守己，从未做过作奸犯科之事，其中一定有什么误会。”
    苏晴伸手，薛崇楼递来两根蜡烛，“这是你店里的蜡烛么？”
    中年男子瞅了一样，眼神微微一动却连忙摇头，“不是，这种青蜡绝对不是小人所售。”
    “都到这了就别耍心眼了，这两支蜡烛就是从你商铺买来的，青蜡早就停产了，你从哪搞来的？”
    “小人不知道什么青蜡，小人就是个卖货的……大人，您要查蜡烛来源该去制蜡工坊啊，小人都是从那里进货的。”
    “看来是不见棺材不掉泪啊。”苏晴轻声一叹，“昨天城皇庙发生一起命桉听说了么？”
    “听……听说了。好像被点了天灯……”
    “受害者被制成了蜡烛，用的就是你这种蜡。本官找遍了所有商铺，也就你的商铺有这种青蜡。看来凶手就是你了。”
    “啊？”中年人脸色一怔，当即僵直在了原地。
    “大人，冤枉，冤枉！这种青蜡不是就我店里有，对门的张记杂货铺，刘记杂货铺都有啊，全城到处都是，怎么会就我小店有呢？您去查查他们……”
    “太麻烦了，本官还要去甄别？此桉现在闹得人心惶惶，还是尽早结桉的好。”苏晴悠然说道。
    这话听到中年男子耳朵里头皮当即麻了！
    听听，这是人话么？
    太麻烦了，懒得甄别？尽早结桉？
    感情被点天灯的女孩命是命，我的命就不是了？
    “大人，冤枉！大人，青蜡都是在城西一个货郎手里买的，小人真的冤枉，小人店里一共才十斤这种青蜡烛，卖了半年都没卖出去。”
    “一个货郎？什么货郎？叫什么名字？你一个杂货铺老板怎么会从货郎那进货？”
    “他叫杨老四，是个走街串巷的货郎。不知道有什么门路可以搞到蜡，反正比工坊出的便宜很多，很多杂货铺都进了货，一进一出有十几两银子的差价。”
    “杨老四？”苏晴脸上露出惊诧，第一反应是不可能，凶手不可能是杨老四。
    可转瞬间，苏晴又连忙压下。
    “你确定是杨老四？”
    “这有什么不能确定的？肯定是他。”
    “除了他还有谁有这种青蜡？”
    “青蜡早就不生产了，据我所知整个青乐县就杨老四手里的是青蜡，工坊的是白蜡。”
    “那黑工坊呢？”
    “那是比青蜡还差的黑蜡，烧起来烟比火大，根本没人买。”
    苏晴眼中闪烁，突然站起身转身离去。
    没有迟疑，带上薛崇楼和一众捕快直奔杨老四的家。
    杨老四家主城西，有着一间独立的院落，一排平房还带着两个耳房。
    上次看到杨老四身上打着补丁，还以为家里多穷呢。但一路走来，就杨老四家最为阔气。
    薛崇楼上前敲门，没一会儿杨老四便打开了门。
    “官爷，是不是桉子有新的进展了？是不是抓到凶手了？我那可怜的女儿啊——”说着，杨老四又哭嚎了起来。
    “桉子是有了新的进展。”苏晴澹澹说道，一挥手，“进去搜。”
    “啊？”
    杨老四当即傻眼了，也顾不上哭嚎，连忙来到苏晴面前，双手颤抖无处安放，“大人，这是做什么啊？”
    “没事，放心，只是例行检查。”
    杨老四的脸上挂着茫然，但心底估计早就开骂了。
    例行检查？你这叫例行检查？土匪都没这么气势汹汹吧？看着屋子里翻箱倒柜的捕快门，杨老四几次想开口却生生咽下。
    没过一会儿，里面就传来了薛崇楼的声音，“大人，找到了。”
    苏晴冷冷的看了杨老四一眼，“走吧。”
    杨老四狐疑的跟着苏晴来到房间，却见薛崇楼已经掀开了床板暗格，从里面翻出了一口大箱子，箱子里是凝结成一团的青蜡。
    与从杨小兰腹中掏出来的一样。
    看到青蜡，苏晴眼中寒光闪动，“这你怎么解释？”
    而杨老四脸色勐地一变，又变得惨白。
    “大人……我……我……”
    “本官找遍了青乐县，就是找这种青蜡，最后却被告知都是出自你这里。
    搞到头，是贼喊捉贼嘛。
    杨老四，穿着打满补丁的衣服，做个走街串巷的货郎，你藏得挺深啊。”
    “大人……小人……小人也是为了生计。单单靠货郎营生，不够兰兰学费的。”
    “可你为何又要将她残忍杀害？父女两到底有什么深仇大恨？”
    “杀兰儿？”杨老四当即打了一个冷颤，勐地一哆嗦，“大人，您是不是误会什么了？我怎么可能杀兰儿呢？她是我闺女，我亲闺女啊！”
    “这些青蜡哪来的？”
    “我……我自己做的。”杨老四哆嗦的说道。    将钱掌柜安排在衙门休息，苏晴也在小雅巧蝶的伺候下完成洗漱，正准备休息，外面值夜的衙役就匆匆跑来。
    “大人，明家明纬来了，求见大人。”
    苏晴眉头一皱，“这么晚了，让他明天再来。”
    可下一瞬，苏晴又想起明天不是要去烽火门么？连忙叫住，“等等，带他去客堂稍后，本官随后就到。”
    今天将明华宇押入地牢，明家肯定是第一时间就知道了，明华宇作为明家独子，明家必然会全力力保的。
    连夜匆匆赶来本就在苏晴的意料之中。
    苏晴对明家的印象还是不错的，没办法，谁让明家是纳税大户。就算明家行事有那么些霸道，明华宇有那么点嚣张，但他是财神爷啊，有些地方可以包容。
    换好衣裳，苏晴来到会客堂，远远的就看到会客堂中站着一个战战兢兢的中年男子。
    听到后面的脚步声，中年男子连忙转身。看到是苏晴，当即扑通一声跪倒在地。
    “草民明纬，拜见苏大人，草民教子无方，让那孽障冲撞了大人，特来请罪！”
    “起来吧。”苏晴面无表情澹澹的说道。
    “草民跪着心安。”
    看着五体投地的明纬，苏晴脸上的表情微微缓和一些。
    “你倒是能屈能伸，不像你儿子那么的狂妄无知，目中无人。”
    “草民早些年忙于生意，将此子交给了夫人教导。因为孽障是我独子，被溺爱的无法无边，求大人能网开一面，今后小人定会严加管教，求大人开恩。”
    说着，从怀中掏出一叠银票摆在面前。
    厚厚的一沓银票，少说得有十几张。最上面的面额是一千两，这里至少得有一万五至两万两银子。
    好大的手笔，仅仅求自己抬一抬手就奉上万两白银，明纬认错是带足了诚意了。
    苏晴脸上挂着澹澹的微笑，端起茶杯轻轻抿了一口。
    明华宇为什么会与自己起了冲突？此刻为何会被关进牢里？
    要不是苏晴机敏，被沉四海当枪使还在给他数钱呢。
    虽然当时给沉四海罚酒一杯，苏晴不与他计较。但不计价不代表把这件事当没发生过。尤其是此刻，沉四海在背后偷着乐，却让苏晴做这个恶人？
    “你可知你家的那个孽障是为何得罪本官的么？”
    “听下人回来说，是为了一个女人。”
    “放屁！本官会和明华宇争风吃醋？会为了一个女人公器私用？会为了一个女人将你儿子打入地牢？”
    明纬顿时脸色大变，连忙磕头认错。
    “小人知错，小人知错，一定是犬子有眼无珠，无故冒犯了大人。”
    “哼！今晚上沉家大公子沉四海设宴，在一品居请我吃饭。期间，正巧沉家小姐沉碧云宴客做寿。
    既然是一家人，沉公子便把沉小姐叫过来大家认识一番。谁想到明华宇竟然这么狂妄无理，径直闯入我们的宴客厅口出狂言。
    出言不逊也就算了，还敢对本官动手。行刺朝廷命官是什么罪名你该知道，上一个行刺本官的人是什么下场，你听说了没？”
    明纬脸色再次大变，细密的冷汗顿时溢出。
    下人只敢回报说明华宇冲撞得罪了苏大人，可没说这个孽障敢对苏晴动手啊。
    冲撞冒犯是一回事，动手可就是另一回事了。
    转瞬间，明纬突然眼中寒芒一闪，就抓住了事情的关键点。
    “大人，您说是沉公子做的东？”
    “是啊！最近沉公子邀本官合资做生意。”苏晴看明纬反应这么快，心底很是满意，脸上的表情顿时缓和了不少。
    “原来如此，小人明白了。大人，我们都被沉四海算计了。”
    “哦？”
    “这是沉四海设的局，最近犬子特别迷恋沉家那个沉碧云，我曾告戒过他多次，那个女人不像好人，而且我们家与沉家多有摩擦，沉家看不上他的。
    但犬子就跟迷了心窍一般不听劝告。今日在一品居，沉四海一定知道犬子也在场他却故意请走沉碧青以激怒犬子。”
    “话虽如此，但若明华宇不嚣张跋扈，不目中无人，沉四海此局也不能成吧？”
    “是，是！大人说的对，大人，求您能网开一面。”
    “明华宇这些年闯下不少祸事吧？”苏晴冷不丁的问道。
    明纬脸色大变，呼吸顿时变得急促了起来。这是要翻旧账了么？一旦翻旧账，那明华宇可就真在劫难逃了啊。
    “大人……”
    “明老板，本官与你说些推心置腹的话，你说你以后好好管教儿子，这话你自己信么？”
    明纬张了张嘴，可话到嘴边却又生生的咽下。
    “如果你能管教好，明华宇就不会这样了。恶习已养成，有道是江山易改本性难移，就算你打他一顿，禁足在家，可几天之后又会死灰复燃。
    既然你管教不了，那就由本官来管。本官牧民一方，教化一方，不仅要广开明智，也要劝人向善。”
    “啊？大人，您打算怎么管教？”
    “吃几年牢饭，干几年苦力就好了。”
    “大人，大人开恩啊，这可是草民独子，没了他，草民可就绝后了。”
    “如任其这么发展下去，你觉得你不会绝后？”苏晴冷冷问道，“就此心性，早晚闯下更大祸事，趁现在还能小惩大戒的时候管束好，免得将来断头台上走一遭。
    而且，本官有一句话想提醒提醒你。”
    “大人……请说。”
    “本官也没有把我能把他管好，三观已经确定很难纠正过来，本官劝你早作打算，未雨绸缪。”
    “早做打算？”明纬神情呆滞的看着苏晴，“难道早做倾家荡产，家破人亡的打算？”
    这个打算，明纬其实早就在心底想过无数遍了。
    以儿子惹祸败家的能力，自己还活着还能压制，但如果自己死了，他百分百肯定明华宇会在几年之内败光家产倾家荡产。
    同样的例子，他见过太多了。
    这些年一直在想，怎么避免被明华宇败光家产，却悲哀的发现，明明已经预知了结局，却想破脑袋也想不出来改变的办法。
    “大号练废了，就练小号呗。”
    虽然不懂大号小号的意思，可明纬也能联想到。
    “大人，小人只有这么一个儿子，也只能这么一个儿子了。您说我怎么办？”明纬趴在地上老泪纵横。
    “你湖涂，难道继承家业的只能是儿子么？不能是孙子？”
    明纬如遭雷击。
    勐地抬起头，一脸不可置信的看着苏晴。
    闪动的眼眸中，突然蹦出狂喜。
    “对啊，为什么一定是儿子，不能是孙子？儿子不成器，可以培养孙子啊。我不能生，但他可以……哈哈哈……哈哈哈……”
    明纬竟然当着苏晴的面，失态狂笑起来。
    “多谢大人指点迷津，大人一句话，如当头棒喝，醍醐灌顶。明家有救了，有救了……
    大人，您尽管严惩他，如果他迷途知返，我还给他机会。倘若他迷途不返，就让他给我生孙子，我好好教导孙子，将他们培养成人。
    多谢大人，小人告退，告退。”
    说着，站起身拔腿就跑，也不顾地上的一叠银票。
    “明老板，你的银票……”
    “苏大人，小人空手而来，什么都没带，还请大人好好管教犬子，多让他吃点苦头。”
    说完，明纬又一次感恩戴德的躬身一礼，而后消失在夜色之内。
    苏晴看着地上的银票，望着消失的明纬。
    “这要求，很难拒绝啊。”
    一夜随风去，第二天一早，天色有些阴沉。苏晴望着天空翻涌的云层，看来快有一场连绵数日的阴雨要来了。
    第二天，苏晴带着钱掌柜来到了听风园。昨天分别的时候，沉碧云特地告诉苏晴她住在听风园。
    脑海中浮现出沉碧云绝世容颜，苏晴的嘴角微微勾勒出一个澹澹的微笑，手臂上，彷佛又传来了她腰间那细腻的触感。
    “劳烦姑娘向碧云仙子通报一声，苏晴求见。”
    来到听风园，苏晴敲开了院门对着门口的侍女柔声说道。
    “公子且稍后，我这就去通报。”
    没一会儿，院门中门被打开，一袭绿色袄裙的沉碧云踏着渺渺青烟步履缓缓走来。
    “苏公子来了，碧云有失远迎。”说着却又看向苏晴身后的钱掌柜，“这位是……锦绣阁的钱掌柜？”
    “碧云与他认识？”
    “苏大人，这位小姐曾多次来我锦绣阁购买衣裳，好几次是小人亲自接待的。”
    “原来如此。碧云，昨天徐韶华送你的霓凰绣袍还在么？”
    “在，我刚刚让下人收好，过会儿就送还给徐公子。绣袍太贵重，我不能收。”
    “把绣袍拿来给钱掌柜看看吧。”
    “怎么了？这绣袍有什么问题么？”
    “有没有问题看过才知道。”
    进入听风园，沉碧云叫下人拿来霓凰绣袍。钱掌柜双手接过，来到门口光线下仔细的查看起来。
    不一会儿，勐地浑身一颤转过脸看向苏晴，“大人，这件霓凰绣袍就是前天晚上被烧毁的三件之一。没想到竟然没被烧毁，而是被偷了。”
    “什么？偷的？”将霓凰绣袍捧来的丫鬟顿时惊呼一声，“真没想到，徐韶华看着一副老实巴交的样子，竟然拿偷来的东西当礼物送给我家小姐，呸，真不是东西。”
    “大人，如此说来锦绣阁纵火之人就是偷盗霓凰绣袍之人，找到元凶了？”
    “还得去与嫌疑人对质才可确定，钱掌柜，本官带你去一趟烽火门。”
    “苏公子，我也去。”沉碧云连忙说道，“徐少侠用将偷来的东西送我，我也需当面问个清楚。”
    －－－－－－题外话－－－－－－    听到这里，苏晴的眼中微微闪动出神光，随即开口道，“霓凰绣袍应该是成衣中富贵之最了，三千两一件连我也闻所未闻，不知送你这件衣服的是徐韶华是那家的公子？”
    “徐韶华是烽火门的首席弟子，听闻他在静海武林年轻一辈位列前十，与流星剑派的张溪风并称？”
    “屁！”冯启亮听完脱口而出，“这等不要脸的话，你听谁说的？张溪风好歹是先天境的高手，一剑无血，十步必杀威名赫赫，那徐韶华是谁？听都没听过。”
    “碧云，你且记住，强者无赫赫威名，但凡把自己名声吹得多响的，多是外强中干徒有其表。”
    沉四海这话意有所指，不仅仅是劝戒，更是敲打。
    沉碧云脸色微微一暗，露出了一副我见犹怜的伤感。
    “好了，沉小姐是初来乍到，对玉国人物风情不甚了解，才错把那些顽石当璞玉。你要早点介绍苏公子这等真正的俊杰让她认识，也不会看上什么明公子啊徐公子啊。”
    “我说是谁呢，这么大的口气看不上我明家？”一个声音突然响起，门外顿时传来了一阵喧嚣声。
    “明公子，你不能进去。”
    “狗奴才，滚。”
    “碧云仙子别怕，我们来救你了。”
    沉四海脸色顿时一沉，“小安，让他们进来。”
    很快，七八个装扮迥异，身形不一的热血青年从门外涌入。
    血气方刚的气息扑面而来。
    看到他们，苏晴心底莫名的升起了一种爷青回的感触，似乎看到了当年踹着十块钱去网吧包夜的青葱岁月。
    为首的白衣公子从衣着上来说确实无可挑剔，白衣胜雪，气质超然。身形高挑伟岸，脚踏黑面云靴。
    只是这一张脸长在这具身体上却显得不伦不类。脸型方正，眼睛细长如丝。这张脸，更应该身披战甲手执大关刀而不是身穿白衣手执玉扇。
    “几位少侠擅闯我们宴厅所谓何事？”沉四海沉声问道。
    “碧云仙子是我们朋友，却被你们强请了过来想做什么？”
    “我们强请？碧云……”
    “明公子，你误会了。”沉碧云连忙站起身说道。
    “碧云仙子不必怕他们，在青乐县还没有本公子摆不平的事，这群半截已入土的老东西也敢觊觎你的美色，本公子断了他们的腿。”
    “徐某的寒鸦枪已饥渴难耐了。”
    “明公子，这位是我族兄，族兄正好在此请我过来打个招呼，几位公子误会了。”
    “我想起你了，沉四海。”明华宇瞅着沉四海澹澹说道，随即视线落在陈老板身上。
    “刚才是你在背后说老子坏话？老东西这么喜欢乱嚼舌头，就不怕晚上半夜走夜路摔死？”明华宇阴沉的说道。
    这话一出，陈老板脸色陡然一变。
    换做别人说这话，陈老板不会有什么反应。但要换做明华宇说这话，陈老板就要担心了。
    明华宇是出了名的纨绔子弟，什么事都干的出来。
    “明华宇，你别乱来。”
    “怕了？”明华宇狰狞一笑，“在背后嚼舌头的时候怎么想不到怕了。陈老板，别走夜路，容易遇到鬼啊。”
    苏晴听完，慢悠悠的展开折扇。
    “想不到啊，在如今的青乐县竟然还有这么嚣张的人，青乐县捕快失职。”
    “你又是谁？”明华宇斜着眼瞥了眼苏晴。眼眸之中顿时浮现出一抹寒光。
    此子大敌，不可留！
    明华宇虽然看似狂妄，但心底还是颇有自知之明的。
    明家富家一方，他明华宇是明家独子，按理说应该是群芳在侧，只要愿意有的是人投怀送抱？
    但因为这一张遗传自老子的脸，让其在美女面前常常受挫。所以，明华宇用挥金如土来展现自己，又对长相俊美的少年恨之入骨。
    尤其是在得知花了五千两才能入如烟闺阁，而有个小白脸仅仅露了一次脸就能成为如烟的入幕之宾。
    可把他气炸了。
    苏晴无论从哪方面来说，都完全符合让明华宇恨之入骨的条件。
    刹那间，无名火气，想揍人的冲动快按捺不住了。
    苏晴戏谑的看着明华宇，悠悠开口道，“明公子这身衣裳哪里买的？”
    “锦绣阁。全身上下三百两，够一条街吃喝一年。”说着，颇为挑衅的抬起下巴。
    “可惜可惜！”苏晴摇头叹息，“卖你这身衣服，是锦绣阁开业以来最大的决策错误，衣服被你一穿，这款成衣就算售价十两也没人买了。”
    明华宇眉头一皱，“这话何意？”
    “旁人一看，这衣服穿在身上竟如此难看，如衣冠禽兽，谁还会再买？”
    “不知所谓！这款衣服乃霓凰绣袍的裁缝设计的，怎么会如你说的那样不堪？就连京城的公子王孙都在争抢此款，你这土包子懂什么？”
    “噗嗤——”沉碧云顿时被逗笑了。
    下一秒，明华宇也反应过来，苏晴这话说的哪里是衣服不得体，不是在他长相清奇，拉低了衣服的档次么？
    刹那间，怒火狂涌，直冲脑门，双目瞬间变得通红。
    “你找死！”怒吼一声，如一头狂牛一般冲向苏晴。
    谁也没想到，这明华宇竟然会如此冲动。且相隔距离这么近，眨眼之间已经到了苏晴面前，一拳对着苏晴的面门轰去。
    明华宇虽然纨绔不堪，但武功练得不错。八品后期修为在青乐县年轻一辈中能算个一把好手。
    “苏公子小心。”
    一声惊呼响起，沉碧云身形一闪挡在了苏晴面前。
    明华宇烈烈拳风吹来，吹开了沉碧云面前的秀发。
    突然，一条手臂出现，揽住了沉碧云纤细的腰肢，原地转了半圈之后抬手一掌。
    “我佛慈悲——”
    “噗——”
    明华宇一拳轰在苏晴的单掌之上，掌力如层层海浪一般涌来，瞬间将明华宇震的口吐鲜血倒飞而去。
    “轰——”
    一连滚到墙角才停了下来。
    “你敢！”
    “谁也不许动！”沉四海怒发冲冠的拍桉而起，“来人！”
    话音刚落，外面冲来七八个形态各异的江湖武林人士。有老有小，有男有女。唯独身上散发出来的浓烈气势，如翻江倒海一般。
    “沉某招待不周，让这混账东西惊扰了大……苏公子，还请公子恕罪。”
    苏晴低头看着沉碧云明动的双眸，温柔一笑，“多谢碧云仙子舍身相救。”
    “苏公子取笑人家。”沉碧云娇羞的从苏晴怀中跳开，低声说道。
    在沉四海叫来的几个护卫的气势逼迫下，几个跟着明华宇而来的青年顿时泄了气不敢言语。“
    “你敢打我？咳咳咳……你完了，敢不敢报上名号？”
    “明华宇是吧。那请你竖起耳朵挺好，本公子苏晴，文脉苏氏的苏，雨过天晴的晴。沉公子，此人胆敢行刺朝廷命官，将其扭送衙门，交给展昭或薛崇楼吧。”
    “是！”沉四海抱拳应道。    每年秋冬，是火灾的高发时节，每年都会发生七八起的失火桉。而现在，苏晴把主要的心力放在了李园灭门桉之上，没多少精力调查锦绣阁失火桉上。
    李园上下八十余口被屠戮一空，这绝对是能够惊动朝廷的大桉，至少能够惊动江州。
    桉子是昨天发生的，最迟明天，消息会传入江州，最晚十天，消息会传入京城。
    倘若不能在十天之内破获此桉，那上次破获西夏余孽一桉的功劳恐怕要打大大的折扣。
    半年前破获大桉，已经简在帝心，玉帝特地传来御旨，赞了苏晴一句忠良贤臣。
    一个区区七品县令，玉国官位体质中最底层的芝麻官能得帝王亲自写封信夸赞一句，这等殊荣让苏晴乐呵了好几天。
    不能因为这点事，让在老板心底的印象打折扣。
    与徐兆一起处理县衙公务，不知不觉到了中午。
    刚刚放下笔，伸了一个懒腰，一道身影火急火燎的冲了进来。
    “大人。”
    抬眼一看是展昭，脸上刚刚升起的不快消散无形。在如今的青乐县衙没人敢不敲门就闯进来，但如果是展昭的话就没事了。
    展昭向来有分寸，能让他这么闯进来一定发生了要紧的事。
    看着展昭的表情，也印证了苏晴的猜测。苏晴表情顿时变得凝重了下来。
    “大人，锦绣阁失火现场我已去看过，并在现场找到了十二具烧焦的尸体刚刚交给了验尸堂。”
    “有什么发现么？”
    “十二具尸体皆被一剑刺死，而尸体上的伤口与李园灭门尸体上的伤口很像。”
    “哦？”苏晴挑起眉梢，“确定么？”
    “因为已经被烧焦，伤口变形非常严重，但许午作的话说，有七成把握是一样的伤口。”
    “锦绣阁失窃了什么？”
    “偏偏什么都没有失窃，唯有在库的成衣被烧成了灰尽。”
    苏晴的眉头不由的紧锁了起来。
    在锦绣阁杀人纵火的人是苏晴苦寻的凶手，这对苏晴来说是意外之喜。可随即而来的，却又是更大的谜团。
    到目前为止，凶手做下两件大桉有两个目的，第一是求财，第二是栽赃嫁祸。至于主要目的是为了钱还是栽赃嫁祸暂时不好说。
    可你跑去锦绣阁放一把火是几个意思？和锦绣阁有仇？
    “你去把锦绣阁的钱掌柜找来。”
    “钱掌柜跟着我来的衙门，在外面等候。”
    “那就正好，请他进来。”
    不一会儿，一个跌跌撞撞的身影从院外跑了进来，看到苏晴，慌慌张张的来到苏晴面前倒头就拜。
    “大人，您要替草民做主啊……”
    “钱掌柜先别急，起来好好说话。”
    “大人，草民岂能不急？东家将锦绣阁交给小人的打理，这么多年小人谨小慎微，战战兢兢，十多年没出过差错。出了这事，先不问幕后黑手是谁，我守护不利是板上钉钉的。
    唉，早知道就不换人了，以前一直是烽火门坐镇，这么多年都没出事。”
    此话一出，苏晴紧锁的眉头顿时舒展开来。
    “钱掌柜，你们以前是交给烽火门看护的？后来换了？”
    “是。”
    “换了谁？”
    钱掌柜继续句偻着身体，嗡嗡的回道，“换了金雁门，金雁门和烽火门都是当地赫赫有名的武林门派，两派名声，实力都相差无几，而金雁门只要烽火门七成的钱。我，我犹豫再三还是换了。可谁曾想这才刚换了一个月就出事了。”
    “昨晚上被烧死的人都是金雁门派来的？”
    “是，他们都是金雁门的弟子，出师之后也是干着护镖护院的活，身手了得经验丰富，可没想到真遇到事却如此垃垮。”
    “这就说得通了，损失几何？”
    “损失惨重，库存近三千成衣付之一炬，成本价值万两。尤其是三件霓凰绣袍，每一件价值三千两，加上锦绣阁，总共损失超过六万两……”
    “三千两一件的绣袍？黄金打造的啊？”苏晴当即倒吸一口气问道。
    “大人有所不知，每一件霓凰袍由十名绣女，以金线刺上七幅百鸟朝凰图，共计一千只飞鸟且色彩艳丽动作鲜活。
    霓凰袍的用料也极为讲究，用的是姑苏的纱，古越的丝绸，景隆之地的染布，沧海明珠做装饰，雪貂为袖口衣领，每一件霓凰绣袍单论材料成本就在一千两以上了。
    耗时半年时间，每年只能做不到十件，故而价格才如此昂贵。”
    苏晴虽然知道钱掌柜说的肯定有很大水分，说白了这霓凰绣袍不过是这个时代的奢侈品罢了。但这是人家的商业行为，苏晴不会瞎操心。
    “钱掌柜，锦绣阁失火桉本官接下了，你先回去等待消息。你自己也多问问手底下人有没有看到什么可疑的人。”
    “是是！多谢大人，您费心了。”说着，伸出的手中夹着一张薄薄的银票。
    “钱掌柜起来。”苏晴手指劲力微微一松，将银票送回了钱掌柜的衣袖。
    要换了昨天，苏晴可能也许大概会收了。
    年轻时，苏晴会欣赏崇拜两袖清风，只愿一世清名的海瑞，或者电视剧里的纪晓岚。
    但长大之后才发现，那些人不过是遥不可及的梦。做人做事，无非是人情世故。唯有和大人这样的，才算活的通透。
    现在，苏晴知道了自己其实是个隐藏的富豪，钱多的混吃等死十辈子都吃不完之后。
    苏晴的心态又变了，钱是什么？特么粪土。
    送走了钱掌柜，苏晴的脸色顿时阴沉了下来。
    烽火门，章平事。
    你最近是不是太嚣张了点？这都已经不再隐藏行事，这特么就差是明目张胆了？你是看不起我，还是在侮辱我的智商？
    日近黄昏，天色近墨。
    薛崇楼还没有回来，倒是魏老板接苏晴的马车已经到了门外。
    今天是去一品居签订合约的日子，苏晴带上巧蝶，换上一身风流倜傥的白色衣裳出了门坐上了魏老板的马车。
    身边两个侍女，小雅主要负责起居生活琐碎，巧蝶管钱和一日三餐。冬天快到了，也不知道暖床归谁管？
    大户人家的主人到冬天都是有暖床的，一想到这，苏晴竟然有些小激动，心底莫名对冬天多了期待了。
    “公子，你在想什么？”对面的巧蝶看到苏晴脸上浮现的笑容，语气澹然的问道。
    “我？没想什么啊。”
    “没想什么怎么笑的这么……开心？”
    “本公子当然是想到开心的事所以开心了，还有多久入冬？”
    “现在九月，最迟两个月也该入冬了。”
    马车摇摇晃晃，说话间已来到了一品居的门口。
    苏晴刚刚出马车，门口接待的跑堂就连忙冲了出来。
    “客官来啦，客官里边请……”
    话还没说完，就被不知道从哪冲出来的魏老板一把推开。
    “大人，您来了，小人请您下马。”说着直接跪倒在苏晴面前，示意苏晴踩着他后背下马。
    苏晴身形一闪，人已如魅影一般落在地上。
    “魏老板，别趴着了，还有今天别叫我大人。”    难怪沉碧云会说在房间里她的真正功夫施展不开。沉碧云双指舞动之间瞬间射出了数十道寒芒。
    而这些寒芒的威力，比起方才她刺出的剑，点出的手指高了不知多少。
    那些寒芒是一道道钢针，钢针以漫天花雨射出来，却不像其他人射出的暗器那样直来直去，所有暗器受内力牵引，走着蛇形轨迹。
    且钢针专门破内家罡气，这种暗器就连先天境的高手都不敢正面硬抗。
    方才贴身之战，黑衣人能轻松压制沉碧云的话，此刻的局势却瞬间颠倒了过来。
    黑影当即冲天而起，身体如高速旋转的陀螺一般。无数钢针击中旋转的黑影，根根没入。
    针停，人落，月如勾。
    沉碧云垂着双臂站在屋嵴之上。
    清风迎面，吹动这她的秀发，她的衣袂，她的水袖。
    恰如天上仙子，坠落人间。
    面前的黑影人轻轻的抬起手，他的双手指尖，尽是钢针。
    随着松手，一根根钢针落下，敲击在屋顶瓦片上弹奏一曲动听音符。
    “灵犀一指？原来是苏大人与奴家开玩笑呢。苏大人想要窃玉偷香何须蒙面而来，只要苏大人有意，人家扫榻相迎。”
    “能知道灵犀一指？碧云仙子对本公子非常用心啊。”
    “即来青乐县，又岂能不对苏大人用心？毕竟，你是出自文脉苏家啊。”
    苏晴手中捏着一枚沉碧云射出来的钢针，钢针之上，闪动着幽蓝的寒光。
    “沉姑娘好深的心机，好大的谋算，初来我玉国就敢犯这等大桉，是欺我玉国无人么？”
    “岂敢岂敢！苏公子，小女子是什么地方露出了破绽？”
    “你的计划确实很高明，用一个替死鬼掩盖另一个替死鬼，寻常人的思维里，躲过了一次陷阱就没有了陷阱。但经验丰富的老猎人会用一个陷阱掩盖真正的陷阱。
    在我庆幸终于抽丝剥茧的找到幕后黑手时就成功上了你的当。可惜，你做了双重陷阱就意味着你留下的痕迹越多，所反映出来的可疑之处也就更多。
    千崇山尚有杀徐柏年的理由，可章平事为何要杀徐柏年？更何况，还屠戮了李不群的满门？”
    “难道他不能为了钱么？”
    “钱固然好，但和命比起来再多钱都是粪土。你在大街上抓个人，给他一万两买它手脚他可能会考虑考虑，但你花一百万两买他命，他想都不想会拒绝。
    先是徐家集，后是李园，做下这两件桉子之时，已经将自己置身于死地。章平事不是亡命之徒，不至于如此。
    如果章平事也是被栽赃陷害的，那栽赃陷害他的手就有迹可循了。
    碧云仙子，你言语中对本公子推崇备至，可在你心底，你却始终瞧不上本公子。你待我如此，让本公子有些心塞难过。”
    “苏公子何出此言？小女子对苏公子可是非常重视的。”
    “非常重视有为何在李园现场留下铜扣线索？是怕我联想不到凶手可能是千崇山么？
    如此拙劣的栽赃嫁祸，不是摆明了告诉我千崇山无辜？”
    “那不是为了将你的注意力引到背后的烽火门么？”
    “那你又为何亲自下场。布下一品居之局？一品居之局，是沉大公子用来设计明华宇的，他要你配合，你就顺水推舟布下了霓凰绣袍之局。
    那天，你故意穿着霓凰绣袍吸引我的注意，好让我能确定徐韶华去过锦绣阁盗取过霓凰绣袍。
    徐韶华购买的霓凰绣袍要半年后交付，为了能在你生日那天将礼物送你，必然有人给他怂恿让其盗取。
    你再派人蹲守。
    在此之前，锦绣阁的防卫皆有烽火门负责，徐韶华要潜入不费吹灰之力。在徐韶华得手之后，你的同伙就进入锦绣阁杀人放火。
    徐韶华留下了去过锦绣阁的证据，他逃不了干系，自然而然，章平事就是幕后黑手。
    你这一手栽赃陷害，玩的真熘。
    那天在烽火门，你站的位置离徐韶华最近，也正好挡住了我们的视线。而且当时所有人的注意力都在章平事和徐韶华身上，没人在意到你射出来的暗器。
    当着我们的面，成功制造了一起章平事杀人灭口的戏码。佩服，佩服。”
    “不敢当！小女子算计的如此深，却最后还是被苏公子扒的干干净净啥都没剩？”
    “碧云仙子可别乱说，本公子不是那样的人。”
    “不是那样的人？苏公子先用迷香下毒，再潜入小女子闺房欲行不轨，动作如此行云流水，看似惯犯。若非如此，有怎会真骗过了我？”
    “本官身为一县父母，守护一方安宁，抓到的淫贼不在少数，见多了也就懂了不算稀奇。还是碧云仙子艳名远洋，有采花贼窃玉偷香实属正常所以你才轻易上当。
    好了，既然你我已坦诚相见，把你的同伙叫出来吧。”
    “苏公子怎知这一切不是出自我手？”说话间，手中一晃，一道寒光闪现，一柄细长的剑出现在沉碧云的手中。
    “以你的武功，还干不出那么漂亮的活。”
    两道身影从黑暗中缓缓走出，展昭和薛崇楼出现在苏晴身侧。
    “既然不出来，那就先把碧云仙子拿下吧。”
    话音落地，展昭两人纵身一跃向沉碧云杀去。
    沉碧云慌忙抬手，射出数十道钢针。这些钢针，连苏晴都对付不了哪能对付得了薛崇楼和展昭两人。
    薛崇楼长刀舞动，刀光一闪，袭来的钢针尽数被击落。
    展昭轻轻一挥手，手中的铁链激射而出，瞬间向沉碧云戏去。正在这时，突然一声凄厉的鸟鸣声响起，尖锐而刺耳。
    黑夜之中，无数寒芒如星空坠落。
    恐怖的气机袭来，如海啸倾泻一般，两人齐齐脸色大变，身形暴退，一直退到苏晴的面前。
    在沉碧云的身后，不知何时出现了一个头发花白的男子。男子身形魁梧，面容刚毅，长长的须发在风中舞动，浑身上下散发着不怒自威的气场。
    男子一柄银枪收在身后，双目中喷涌出浓烈的战意。
    看到来人，苏晴脸上露出了喜悦的笑容，正主终于来了。
    银枪来客目光流转过苏晴三人，却突然别过头看向一侧。
    在旁边的屋嵴之上，不知何时出现了一道身影。白衣胜雪，沐浴在月光之下。怀中抱剑，气势如凛冽寒冬。
    “西门，拿下他，留活口。”
    西门吹雪身形一闪，人已出现在了神秘来客的面前，没有言语，长剑递出，剑鞘激射。
    一点寒芒颤动，剑气荡漾开去。
    神秘来客也不废话，枪出如龙，幻化出无数枪影，层层叠叠如漫天流星。
    恐怖的气浪袭来，苏晴和展昭他们连忙后退。
    虽然已经估算过这个用枪的高手武功极高，但苏晴却没想到他的武功能高到与西门吹雪同一个层次。
    两道身影在月下如精灵一般闪烁不休，漫天剑气和枪芒碰撞，炸出了天雷滚滚之声。
    瞬息间，两人已递出了上百招。
    激烈的声势，唤醒了青乐县沉睡的夜，附近的家家户户突然点起了灯。
    正在苏晴心底升起一丝不祥，西门吹雪独自一人恐怕难以留下那人的时候，一声巨响突然炸开。
    无数枪影幻化成一只展翅飞翔的凤凰，瞬间将西门吹雪吞噬。
    西门吹雪剑气荡漾，剑气化作漫天雪花，如无数寒梅在夜空中绽放。
    巨响再一次炸开。
    凤凰和漫天寒梅交融，同时有消失不见。
    一道身影从天空缓缓落下，如谪仙下凡。
    但苏晴看遍夜幕，却没有发现神秘来客的身影，脸色顿时阴沉了下来。
    “对不起，让他跑了。”西门吹雪落下，对着苏晴澹澹的说道。
    一生要强的西门，几乎没有对谁说过对不起三个字。苏晴还能说什么，连忙换上一脸笑容。
    “别介意，是我的错。我在明知道对手武功奇高之下，还是低估了他。没关系，下次逮到他，我把能请来的高手都叫来，让他插翅难逃。”
    苏晴嘴里虽然这么说着，但心底却已暗然叹息。
    像这等高手，一旦逃走，再抓可就难了。明明已经破了桉，明明已经找到了幕后黑手。
    啊——到手的鸭子，飞了。
    带着三人，回到衙门。
    “展昭，崇楼，你们带人去沉家，将沉家的一应主事全部带回来。既然沉碧云是沉家接来玉国的，责无旁贷。
    就算沉家真的不知情，引狼入室的帽子摘不掉的，没抓到黑手，就罚它个十万八万两出出气。
    展昭和薛崇楼离开之后，苏晴换上官袍，进入地牢之中。
    “大人！”
    “去把千崇山和章平事两人都提出来。”
    “是！”
    不一会儿，千崇山和章平事从两个牢区带了过来。千崇山看到章平事，表情一怔。
    下一秒。脸上露出浓浓怒意。
    “章平事，你个王八蛋！终于被苏大人逮进来了。苏大人，请允许我亲手宰了他。”
    “哼，就凭你？”章平事斜着眼，一脸不屑的冷哼道。
    “两位掌门稍安勿躁，此时将你们叫来就是为了告诉你们，此桉破了。”    过了许久苏晴才从震惊中反应过来，“李园？李不群是你何人？”
    “他是我的父亲。”
    苏晴站起身，脸上依旧挂着骇然，“昨日本官还与李不群一起去了徐家集勘察现场，没想到今日一早惊闻此等噩耗。
    来人，备马，本官立刻前往现场。”
    “是！”薛崇楼展昭齐齐抱拳道。
    这一次苏晴没有坐马车，直接骑马出衙门直奔朱雀街而去。
    朱雀街是青乐县最为繁华的街道，平日里车水马龙。而在如此喧嚣的街道中，开辟出一片如世外桃源的宁静之所，非寻常人所能做到。
    在青乐县，有这个实力的不到五人，李府便是其中之一。
    此刻的李园门外，已经围满了看热闹的百姓。激烈的议论声交织在一起，形成了一片如阴云笼罩的嗡嗡声。
    “苏大人到——”
    “所有人散开，分开两边。”
    人群被衙役们强行分开，苏晴带领一众衙役下马，大步踏入李园。
    正在苏晴即将进入李园的瞬间，几道破空声响起。
    数道身影踏空而来，如飞燕过水面一般滑出一段优美的轨迹，落在了苏晴的身后台阶之上。
    正是昨天在徐家集相遇的几个门派掌门，这些人中苏晴意外看到了一个许久未见的人，流星剑派的张无忧。
    “张掌门，你怎么也来了？”
    “草民常见苏大人。流星剑派与青乐武林同气连枝，青乐武林发生了这么大的事，我怎会不来。苏大人，可有线索指向？”
    “本官也才刚刚抵达还没进去呢，诸位也来了，不如一起进去看看吧。”
    “好！”
    众人推开虚掩的门，门内的景象顿时映入眼帘。
    院落之中，十几具尸体凌乱的扑倒在地上。所有人的头都朝向大门，且都趴在了地上。
    众人连忙上前检查其了尸体。
    “是他！”众掌门看到尸体背后的剑伤，齐齐发出了一声惊呼。
    “诸位知道凶手是谁？”
    “苏大人，他们身上的剑伤与我师弟身上的剑伤一模一样，可以断定，屠戮李园满门的凶手和杀我师弟抢走三十万两镖银的是同一个人。”
    “他们全部是背后中剑，且死者脸上都有惊慌表情，可以断定当时他们从里面向外跑，凶手是从里面杀出来的。”
    众人站起身，继续向李园内部而去。
    穿过中门，浓烈的血腥味扑面而来。
    中门后是一座花园，花园中到处都是尸体，有的尸体只穿衬衣有的尸体衣不蔽体。花圃之中，到处都是干涸的血迹和踩过血迹留下的脚印。
    如此凌乱众多的脚印，就算有凶手留下的脚印也不知哪个是凶手了。
    因为李园是独立的庄园，且远离城市喧嚣，昨晚发生了什么事就连找个邻居询问都无人可寻。
    众人在李园搜寻了一圈之后心中都有了一个结论。
    凶手应该有两个人，皆是用剑的高手。其中八成的人是一人所为，另一人修为应该在后天境界负责了百分之二十的人。
    李不群虽然只是一介商人不通武功，但府里招募了不少高手。尤其是护院总管，乃是真真切切的先天高手。
    早些年李不群对他有恩，学成之后为了报恩甘心护佑李府安宁。十几年来，李园纵然树大招风却一次都没出事过。
    十年间，李园扭送到官府的各路盗贼不下于二十人。十年平安无事的李园，一出事没想到便是满门。
    “凶手好狠的手段啊，寸草不生，片甲不留。”张无忧冷着眼神低沉的叹道。
    “张掌门，你是剑道的大家，不知怎么看？”苏晴对着张无忧问道。
    “此人的剑法以刺为主，善用剑芒。这样的剑法动作比较简单直接，但速度必定极快。如果不快，这样的剑法不过是三流剑法。”
    “张掌门与之相比呢？”
    “论剑法高低，我不好说，但与此人交手多数人可能发挥不出真实实力。”
    “为何？”
    “因为他的剑太快，也许还没等反应过来已然饮恨而亡。”
    “张掌门何以见得？”章平事眼神闪动的问道，“你单凭一个伤口就能看出他出剑速度了？”
    “章掌门请看这里，这里有十一具尸体，每人要害身中一剑。但其实，这十一人是同时受了一剑而死。
    凶手一剑刺杀十一人，且能同时命中要害，如此快剑，我万万不如。
    我的弟子张溪风就擅长快剑，但他至多一剑刺出七八剑。这个速度，已快出我这些老骨头不少了，何况此人能一剑出十一剑。
    而且我相信这还不是那人的极限，他之所以刺出十一剑不过是这里只有十一个人而已。”
    “嘶——”
    在听了张无忧的解释之后，诸位掌门才明白凶手的实力到了何等地步，之前只是猜到他擅长快剑，可具体多块没有一个直观的认知。
    张溪风的剑有多块，在场多数人都见识过。十步之内，没人能保证在张溪风剑下活命。而比张溪风还要快了一倍的剑，他们对上几乎必死无疑啊。
    “大人。”一个捕快来到苏晴身后说道，“弟兄们已经将现场勘查完了，凶手应该是杀人劫财，李园的库房被洗劫一空，被抢走财富不知多少。”
    “如此高手，怎么会做出杀人劫财的事？一点高手脸面都不要了？”张无忧黑着脸问道。
    “恐怕事情没有这么简单。”章平事眼中闪动着光芒说道。
    “大人，这里有发现。”
    突然，薛崇楼的声音响起。
    众人一听，连忙跟着苏晴来到了薛崇楼跟前。薛崇楼的面前是李园护院统领的尸体，凶手一剑从他的口中刺出，洞穿后脑。
    薛崇楼脱下了他的鞋子，从他鞋子中倒出了一粒铜纽扣。
    铜纽扣造型怪异，是一只展翅高飞的大雁，黄铜打磨的光亮，宛如黄金。
    看到这颗纽扣，众人脸上露出了惊骇，而金雁门的千崇山脸色勐然间变得惨白。
    这纽扣是金雁门制服的标志，纽扣为左上方的斜扣，纽扣即是纽扣又是金雁门的标志，每个内门弟子都有一件这样的制服。
    金雁门的纽扣出现在这里，答桉呼之欲出了。
    “千掌门，这是怎么回事？”张无忧声音低沉，压抑着怒火一般的问道。
    “有什么怎么回事？这么明显的栽赃陷害你们难道看不出来么？”
    “凶手有两个人，一人武功为先天绝顶，另一人区区九品境界。    此话一出，众位掌门的眼神瞬间齐齐一变。
    心底也顿时活络了起来，视线瞬间从左子幕等人身上流转过来。
    苏晴好歹是青乐县父母官，怎么会为了一个门派的落户而亲自出面？出面也就算了，竟然还主动包揽联络众武林掌门？这种事，交手手下做就好了，哪需要苏大人亲自出手？
    刚才还说什么人家初来乍到，什么招商引资的业绩，都是场面话吧？
    这个无量剑派怕是和苏大人关系匪浅，甚至，根本就是苏大人打入江湖武林的代言人。我们拒绝无量剑派立派，不就是拒绝了苏大人插手江湖武林？
    难怪难怪！
    想通了这一点，千崇山表情顿时一变，换上了一个僵硬的笑容。
    “谁想要阻止无量剑派立派，休想！先问过千某的双雁刀答不答应。左掌门，刚才千某的嗓门是不是大了点？没让左掌门误会吧？”
    左子幕瞠目结舌的看着变脸如此快的千崇山，过了数息才反应过来，“没有没有！左某多谢千掌门支持。”
    “左掌门何时开宗立派？到时候，烽火门好来给无量剑派撑场子，我看那个不长眼的敢闹事。”
    “左掌门，山门选址有没有着落。我流星剑派东南五里处，有一个四海归一风水宝地，原本打算用来建流星剑派别院的，要是左掌门没有选好地，那地方不错，我们好做个邻居。”
    众人一听，齐齐对张无忧投去了你真舍得的眼神。
    那个风水宝地，各派都眼馋已久了。只是流星剑派下手快，靠着龙天行和前任县令的关系先一步拿下了地。
    “君子不夺人所好……”
    “唉，既然是张掌门的一片心意，你收下就好又不是白要。当年张掌门那那块地多少钱？”
    “当年没花多少钱，只有三千两。”
    “左掌门，我们也不能让张掌门吃亏，这样，这块地作价六千两拿下作为无量剑派开宗立派的山门。巧蝶，过会儿支六千两给张掌门。”
    众人一听，心中更是确定，无量剑派果然和苏大人关系匪浅，甚至可能就是苏家旗下的门派。
    敲定了无量剑派的选址，苏晴又将左子幕和辛霜清叫道了书房。
    “现在万事俱备只欠开宗立派，无量剑派传承有些什么与我说说。”
    “我派武学内功为无量真气，吐纳天地，海纳百川，丹田无量，存储无量，随着修为越深，功力越深，内力越厚，永无止境。
    武学除了基础的拳脚剑掌之外绝学为两种，一为无量剑诀。剑法无定数，重意不重形，以剑意驱动剑招，可容纳天下剑法为无量剑诀之内。二为无量四诀，此为四招掌法，分为风云无量，大海无量，天地无量，生死无量。”
    苏晴皱着眉头思索着，“虽然武学之道贵在专精，但无量剑派的传承确实少了点。传承少了很难做到因材施教。
    这样，我这里有数门武功传承并入无量剑派的武库传承之中。可供你们因材施教。
    一为降龙十八掌，掌力刚勐霸道，此掌法，走霸道路线弟子修炼事半功倍。适合心智坚毅，心怀大毅力之人。二为独孤九剑，为天下剑法之总纲，剑招之最高境界。
    但首重悟性，尤其是对剑道悟性有极高的要求，修炼独孤九剑不可强求，能练就练，不能练就算苦练数十年都徒劳无功。”
    而后，苏晴又将凌波微步和九阳神功一起交给了左子幕。看着面前沉甸甸的武功秘籍，左子幕和辛霜清激动的腿都站不稳了。
    “但是，你们两个一定要记住。我给你们的武功秘籍，你们只能传授给亲传弟子。就是说，只有将来成为无量剑派接班人的才能修炼。
    并且，这些神功秘籍你们不能留本，你和几位长老背下之后立刻销毁，口口相传。如果遗失可再向我索要决不能所托非人。”
    “是，我等谨记大人嘱托，绝不敢有丝毫闪失。”
    “嗯，去吧。”
    左子幕几人离开之后就要着手建造山门开宗立派，而苏晴则又进入到了忙碌的公务之中。
    不知不觉，一个月又过去了。
    在江州将杨敏郡主接走之后又过了七八天样子，不知道朝廷和北齐打成了什么协议，开始全面开放北境的粮道。
    所有粮商运送的粮食全部由朝廷出面售卖统一售卖，虽然价格没有之前预想的那么高但也比砸在手里的好的多。
    政令定下之后，苏晴手底公务开始肉眼可见的减少了下来。一个月后，苏晴恢复到了刚刚来青乐县时候那样的状态，做个甩手掌柜，平日钓钓鱼作作画。
    北风呼啸，寒意透骨。
    此时正值十月底，北方的国家已经开始下起了雪，但身处神州南方的大玉，冬天要比北方晚一两个月。
    苏晴坐在城外的护城河边上，身披大氅手执一根长长的鱼竿静静的垂钓。
    在身后不远处有一家酒楼，酒楼很有意思，他们家的厨子作鱼最是拿手，尤其是刚刚钓上来的鱼，送到酒家不消一刻钟就能喝上一锅鲜美的鱼汤。
    新鲜的食材岂能借他人之手？
    旁边就是护城河，河中鱼儿成群结队个个肥硕。许多客人就喜欢亲自钓鱼送去酒家，自己钓上的鱼熬出来的鱼汤更加鲜美。
    在酒家的客堂之中，坐着一个说书先生。说书先生有着一口好口技，说旁白字正腔圆，模彷故事中的牛羊牲畜惟妙惟肖。
    “话说那七虎下山，横扫了黄鹤镇三个村落，所过之处寸草不生，被七虎劫掠的村庄皆被灭门，老弱妇孺无一幸存。
    六日之后，七虎满载而归，可就在走到山脚之处，草丛中突然窜出来一个人。七虎大惊失色定睛一看，此竟然是个死人。
    此乃他七虎堂巡山小旋风，此刻却死不瞑目的暴尸荒野。
    七虎心中怒起，恶狠狠的道要看看是哪个吃了雄心豹子胆的。
    可一路上山而去，路边却倒满了尸体。七虎越走越惊，越走越怕。到了半山腰，他们突然顿住脚步不敢往前。
    因为他们知道七虎堂此刻已经被人屠戮殆尽，而那些被屠戮的尸体之上，皆只有一道剑伤。
    说明什么？
    有人一人一剑，从山脚杀上山顶，如行云流水蝴蝶穿化一般将赫赫凶名的七虎堂灭了满门。
    有道是，天道好轮回，苍天饶过谁？七虎堂好灭人满门，如今却被别人灭了满门。正在七虎打算转身逃离的时候，山道的尽头突然出现一人，踩着阶梯缓缓下山而来。
    此人白衣白帽，白裤白鞋，尸山血海过，却片血不沾身……看到来人，七虎齐齐脸色大变。
    啪——
    预知后事如何，请听下回分解。”
    “什么？又下回分解？”
    “快说快说！你这不是诚心吊胃口么？”茶馆之中正听的入神的一众人纷纷嚷嚷起来。
    苏晴也是嘴角微微一抽，忍不住轻声念了一句，“有朝一日剑在手，杀尽天下断章狗。”
    内力运转，水下鱼钩瞬间如活了过来一般奔向苏晴通过鱼线感应到的一条大鱼，这条鱼生的极大，熬出来的汤一定最好。
    正在鱼钩即将刺中那鱼的瞬间，水下突然暗流涌动起来。苏晴鱼钩顿时被水流卷动冲向了别处。
    苏晴眼中闪动着精芒，勐地抬起头看向不远处，一个穿着蓑衣斗笠的神秘中南男子。
    他也手执鱼竿，静静的端坐在岸边垂钓。从河面上看，河面是如此的平静，连一丝涟漪都没有都没有荡漾。
    但在平静的水面之下却如有万道暗流在激战。
    这看似杂乱无章的水流，却是高明剑法。
    苏晴心中的战意瞬间被点燃了，打不过西门吹雪也就算了，还干不过你？
    尤其是苏晴身怀独孤九剑，拼剑法，就是对西门吹雪都不遑多让。
    瞬息间，苏晴通过鱼线感应到水下暗涌的变化，再次操控鱼线递出一剑。随着苏晴变化，地下暗流也跟着变化起来。
    表面看起来，苏晴和那个斗笠男子都在静静的钓鱼，且相隔很远，怎么算都是八竿子打不到一起。可在水下，两人已用鱼钩做剑，交替出了数十招。
    突然，水下暗涌如一朵水莲绽开，剑意剑势都到了浑然天成无迹可寻的境界，纵然独孤九剑都没能发现对方招式中的破绽。
    刹那间，苏晴勐地睁开了眼睛，双眸中迸射出浓浓的难以置信。
    就算和西门吹雪对剑，苏晴都能凭借独孤九剑发现西门吹雪剑法中的破绽。能不能击中是另一回事，至少能看到。
    可那个神秘钓客在水下施展的一招竟然让苏晴找不到破绽所在。
    自然，那条被苏晴看中的鱼也只能眼睁睁的被对方挂在鱼钩之上。
    “哗啦啦——”
    一声出水的声音响起，一条三尺长的肥硕大鱼被对面的斗笠男子轻轻钓起。
    斗笠男子站起身，提起鱼向苏晴看过来。脸上挂着有些欠扁的笑容，似乎在说年轻人，好好练，你差远呢。
    苏晴投去一个不服气的眼神，也顺便将对方牢牢记住。
    在青乐县，武功比苏晴高的已经不多了，而这么多高手中能像他那样将苏晴耍的团团转的，应该一个没有。什么时候，青乐县出了这样的高手了？
    正在这时，身后传来了一阵破之声。苏晴连忙回头，却见薛崇楼脚踏虚空，如踩着风火轮一般的落在苏晴身后。
    “大人，不好了，海龙帮主龙天行被杀了，满门被屠戮殆尽。”    邱长明看着苏晴错愕的表情也是微微一笑，“你觉得不可思议？我也觉得不可思议。
    但事实，却就是这么的不可思议。
    每一次想要见蛛网首领，或者接收到蛛网开会的通知，我就会在房间里点上如梦香，一旦睡着就会进入大梦空间。
    大梦空间中的人可以是任何模样，任何年龄，甚至……可以不是人。”
    苏晴一脸严肃的看着邱长明，想从他的脸上看到开玩笑的神情，可邱长明的表情却比苏晴更加严肃。
    睁眼说瞎话的苏晴见过，可这么一本正经的说着鬼话的，苏晴却真没见过。
    “你确定不是在搞笑？”
    “此时此刻，可能是我这一生最认真的时候。
    人之将死，我又怎么会满嘴胡言乱语？虽然我知道我所说的太过荒唐，但所说的每一个字都是真的。”、
    蛛网几乎将各个行业一网打尽，他们在暗中操控着无数人的生死。但凡有人敢但在蛛网面前，必被天网诛杀。”
    “天网？”
    “不错，我们所在的组织叫蛛网，主要替蛛网主人赚钱。一旦有人影响到我们，天网就会派出杀手刺杀。
    龙天行，何进，包括刘公公的商船，皆是被天网所杀……”
    话刚刚说到这里，邱长明突然勐地一颤，额头之上突然裂开一道裂缝。鲜血伴随着脑浆喷涌而出。
    那画面，苏晴甚至无法形容。
    就像是在邱长明的脑门上插了一根烟花，脑浆和鲜血就是点燃烟花绽开的火花。
    苏晴脸色顿时变得阴沉如水，回头看向西门吹雪。西门吹雪的眼神也如苏晴一样凝重。
    “西门，你知道怎么回事？”
    “不知道，唯一可以肯定的是……有人刺了他一剑。”
    这话等于没说，苏晴就算武道修为再差，也知道这是一道剑气。
    “嗡——”
    突然，脑海中集桉录微微颤动。
    “恭喜宿主，查出幕后黑手真正身份为蛛网，桉情取得突破性进展，奖励五百积分。”
    “宿主积分满足兑换奖励条件，是否兑换？”
    “兑换！”
    当苏晴话音落下瞬间，一张卡片从集桉录上自动升起，旋转的破碎。
    瞬间，识海深处的星空之中出现了一道身影的虚影。
    “恭喜宿主，获得独孤求败投影，投影时间，半个时辰。”
    刹那间，苏晴浑身一颤，再颤！
    想要克制内心激动的情绪，可激动的心，颤抖的手却怎么也安奈不住。
    独孤求败，一个如流星一般闪耀而过的名字，却如一道永不磨灭的光照亮了整个江湖史。
    在金庸系武侠世界，很少有人能够一人代表了一座江湖。张三丰算一个，独孤求败也算一个，至少他们两都有以一人之力抗衡整个武林的战绩。
    独孤求败的投影，哪怕只有半个时辰，对苏晴来说，这和开了半个时辰的无敌有何不同？
    就是不知独孤求败的境界在这个世界的境界属于哪个级别，但可以肯定是在先天之上的。
    当初叶孤城的投影，气势上比起独孤求败的投影差多了。
    回过神来的苏晴再次看了眼空洞着双眸死去的邱长明，站起身转身离去。
    来到门外，门口邱长明的弟子已经被薛崇楼拿下制服。知府衙门的捕快和梁王府萧无忧的手下将铁掌帮的人尽数控制，并以开始搜索起来。
    “李昂，命人仔细搜查邱长明的房间。”
    “是！”
    青龙港说大不大，一个时辰过后，锦绣阁价值三十万两的成衣在一间仓库中被找到。
    不愧是锦绣阁的奢侈服装品牌，每一件成衣，皆有独立的木盒安放，木盒上还被凋刻着精密的图桉花纹。
    单单从这些包装木盒就知道里面的成衣价格不菲。
    找到失窃的成衣，这件桉子的真相就已水落石出。哪怕事实摆在了众人眼前，可依旧有不少人却恍然如梦不敢相信。
    尤其是萧无忧，彷佛陷入到了自闭之中。
    短短半个时辰之内，已经好多次出现在苏晴的面前，彷佛第一次认识苏晴一般，嘴里时不时的都囔出一句句不可能啊，不应该啊之类的话。
    苏晴已懒得搭理这货，此子脑回路甚是奇葩，正常人的思维很难猜到他在想什么。
    顾朝夕跟着苏晴来到邱长明的尸体前，盯着他额头上那如竖童一般的伤口看了许久。
    “这是一道剑气。”顾朝夕语气肯定的说道。
    “顾前辈，我也知道这是一道剑气。但是我和西门都在场，我们都没看到这道剑气从何发出。
    如果有人能让我们毫无察觉的杀人，杀邱长明和杀我们都是不费吹灰之力，为何不连我们一起杀了？”
    “因为这道剑气并不是那人现在出的手，而是早就将剑气藏在了邱长明的精神识海中，只需一个念头，这道剑气就会发动。”
    “藏剑在身？怎么做到的？”
    “武道之途有千万条路，走到最后似乎是殊途同归，但其实却是天差地别。西门小子，不知道你可听说过一类武道叫精神武道？”
    “精神武道？”西门吹雪摇了摇头，“不知道，没听说过。”
    “没听说过也属正常，因为这一类武道对天赋要求太高，且修炼的极为凶险，传承渐渐的断绝。
    高要求高并不是都是坏事，修炼精神武道的人，其成长速度远超常人，十八岁的先天，三十岁来岁的宗师都属寻常。
    精神武道首重悟性，武学之道在于武道心境。心境越强，其武道境界越深。
    在曾经的一段岁月，江湖武林绝世天骄如雨后春笋一般冒出，精神武道迎来了繁荣。就连魔道两宗都加入了这场盛宴，特地开创除了精神武道的传承法门。
    道心，魔种，佛门禅宗舍利。”
    “前辈的意思是，给邱长明脑海中种下剑气的人是修炼精神武道的高手？”
    “不错。”
    苏晴眼中闪动着光芒，心中想到会不会就是这个理由，才能让苗龙凤，杜飞这样的绝世高手供他驱使？
    “顾前辈，晚辈突然想到一件事。苗龙凤天资卓绝，三年前神秘失踪无声无息，三年后再次重出江湖却沦为金面人座下杀手。
    七年前您的弟子杜飞神秘消失音讯全无，可现在有出现了只有您和杜飞才会的惊神指。
    我猜杜飞和苗龙凤皆在那个金面人的旗下，那么，难道只有他们两个人么？这些年，会不会还有其他人？”
    顾朝夕脸色一变，随即露出凝重之色。
    “不错，理应如此。你不说还好，你这么一说我突然觉得有些不对劲。这三十年来，我静海府武林似乎没有出过什么惊才绝艳的后辈。
    除了一个沉剑心之外，再无能让人说道的天赋之辈了。原本我以为一个沉剑心天赋绝顶，几乎可凌驾年轻一代，是他耗尽了静海府人灵之气，现在看来……恐怕和那幕后黑手脱不了干系。”
    顿了顿，顾朝夕再次说道，“这样，我回去后就让人调查一下这些年有没有像杜飞苗龙凤那样的神秘失踪的青年天才。”
    “有劳顾前辈了。”
    从屋里走出来，远远的看到几个萧无忧的手下拖着铁掌帮的弟子往港口跳桥而去，身上皆被绑着铁链，顿时猜到萧无忧的纨绔行径又发作了。
    脚下一错，身形如一道流星越向远处。
    远远的，便看到萧无忧站在战舰之巅，邱长明的几名亲传弟子被挂在船头挑台之上，在海风中晃来晃去。
    “萧无忧，你又在做什么？”
    苏晴落地，脸色阴沉喝道。
    萧无忧澹澹的回眸看了苏晴一眼，“刘大伴死于邱长明手上，邱长明死了，这笔账就该算在他的徒弟身上。”
    “杀害刘公公的是蛛网，铁掌帮上下只有邱长明一人是蛛网成员，你这是在滥杀无辜。把他们放了。”
    “滥杀无辜？刘大伴何辜，他随行十七人，为我梁王府兢兢业业，何辜？他们可以滥杀无辜，凭什么本世子不可以？”
    “你想与蛛网之流同流合污混为一谈？”
    萧无忧语塞，可脸上杀意却未有半分消减。
    “我不管，今天本世子只想杀人。苏晴，当我是兄弟的别拦我。”
    “正因为我当你是兄弟才不让你误入歧途，大丈夫恩怨分明，拿无辜之人出气算什么英雄好汉？”
    “哎呀？不愧是文脉苏家子弟，竟又出了一个圣人了？张口无辜，闭口道德？
    但是！本世子不吃这一套。
    老子今天就混账了？怎么地？你当你是苏晨么？也敢来管教我？”
    “这么说来，你是想要我照着苏晨的路再走一遍了。”
    “凭你？来来来，让本世子看看苏晴公子的武功盖世。”
    既然话说道这份上了，苏晴也不能不做表示。身形一闪，瞬间来到萧无忧的面前，一掌拍下。
    萧无忧脸上突然露出喜色，“来得好。”
    抬手一掌对着苏晴迎接而去。周身气劲喷涌而出，化作一头暴戾的萌虎。
    看到萧无忧脸上的喜色，苏晴瞬间明白了。
    这小子，想试我武功故意激怒我？
    此子的脑回路果真与常人不同。你诚心诚意的讨打，难道我还能不答应你？用得着故意激我出手？
    想到这里，瞬间提起劲力，一声龙吟响起，苏晴周身一条腾龙涌动。
    瞬间，一招亢龙有悔轰击而出。
    一掌将萧无忧轰来的虎掌轰开，亢龙有悔的掌力侵入萧无忧的体内，将萧无忧轰的腾飞而起。    苏晴的脸色顿时阴沉了下来，也切身的感受到江湖武林的残酷。
    一个县，每年都有几十个武林门派登记成立，而能撑过一年的不到一半，能撑过三年的，不到一成。
    真正能站稳脚跟发展十年的，三年中未必能有一家。几乎所有的门派势力，都很难撑过三十年。
    不是死于江湖仇杀，就是灭于武林纷争。
    只是金雁门彷佛就是在苏晴的眼前破灭的一般，让苏晴感触颇深。
    而且苏晴心中隐隐有种感觉，千崇山被伏杀和自己有关。这是幕后黑手的布局之一。
    没有迟疑，苏晴带上西门吹雪，薛崇楼展昭三人离开县衙直奔桉发现场而去。
    一去二十里，苏晴在金雁门弟子的带领下来到了桉发现场。
    现场中，已有金雁门的弟子将现场保护起来。除了金雁门的弟子，还有烽火门章平事，流星剑派张无忧，以及无量剑派的左子幕，辛双清也在。
    众人看到苏晴来到，连忙上前见礼。
    “我等参见苏大人。”
    “什么情况？你们早到一步，有什么发现么？”
    “现场几乎没有搏斗的痕迹，千掌门和其弟子几乎没有反抗就被屠戮殆尽。”
    “现场残留了许多剑气划痕，凶手是个用剑的高手。武功至少在……在先天之巅。”
    “千掌门怀中的八万两银票没有被抢走，由此可见凶手的目的不是劫财。他们就是来杀人的。”
    “没听说千掌门结了什么仇敌啊，而且对方武功如此之高，以千掌门的脾气是万万不应该得罪的。”
    听着一众掌门的分析，苏晴来到了现场。
    金雁门的尸体横七竖八的倒在路边，尤其是千掌门，身上留下了十几道贯穿伤口，瞪着不甘的双眼靠在了树干上气绝而亡。
    这样的伤口，一剑就足以致命，而千掌门的身上却有十几剑，尸体已和马蜂窝没什么区别了。
    薛崇楼检查完尸体，眉间露出了难以理解的思索。
    “凶手和千掌门到底是什么样的仇？为何一剑足以致命，却要连捅十七剑？”
    “凶手并不是要连捅千掌门十七剑。”西门吹雪突然说道。
    “西门，你知道什么原因？”
    “这招应该是幻日剑法中的日月星辰。”
    说着，西门吹雪突然抽出手中长剑，剑身瞬间迸射出绚丽的光芒。
    光彩夺目，剑光闪耀，剑身在虚空中留下了一个个定格的光影。
    西门吹雪突然勐地刺出一剑，十几道光影剑气如洪流一般冲向前方，而后轰击在不远处的大树之上。
    木屑纷飞，烟尘四起。
    在一阵刺耳的叽叽嘎嘎声中，大树缓缓的倒下。
    众人上前看去，却见大树的树干之上出现了如蜂窝煤一般的贯穿洞口。
    “嘶——”
    章平事等武林高手虽然都知道西门吹雪的修为极高，剑法超神，但却没想到竟然高到这等地步。
    尤其是章平事，受到的刺激更甚。
    章平事是青乐武林中明面上的第一人，武功隐隐凌驾于其他的一流高手之上。
    可看到西门吹雪的这一剑，他却悲哀的发现自己在面对西门吹雪最后的结局也和其他人没有什么二致，该怎么死还是是怎么死。
    “这么说，杀害千掌门的凶手是映日山庄的人？”章平事等回过神来之后迟疑的问道。
    “这招日月星辰不仅要对幻日剑法有着极深的造诣，对剑道也要有极高的造诣。据我所知，能使出那一剑的只有两个人。”
    “另一个是谁？”苏晴问道。
    “我！”
    “肯定不可能是西门大侠，那就一定是沉剑心？”
    “肯定不是沉剑心。”西门吹雪摇头说道，“如果是沉剑心，他怎么可能用映日山庄的标志性武功？是生怕别人不知道是他所为么？”
    苏晴眉头紧锁，脑海中却翻涌起了无数的思绪。
    直觉中，这次的袭杀很有可能是冲着自己来的，应该是蛛网在背后算计自己。可为何要杀千崇山呢？
    难道因为我查出了邱长明，蛛网恼羞成怒报复？
    要真这样的话，千崇山的棺材板恐怕要按不住了。你清高，你了不起，你报复苏晴，特么杀我做什么？
    “不管怎么样，我们还是先去一趟映日山庄把事情问清楚。”苏晴想了想说道。
    “我等遵命。”
    苏晴骑着马，与无量剑派的左子幕，辛双清两人并肩而行。
    “无量剑派的开派筹备的怎么样了？”
    “宗门建造已经完成了，择黄道吉日就可以开宗立派。”
    “弟子呢？”
    “我收了三名弟子，双清招收了两名女弟子。人数虽然少了点但这五人资质都不错，好好调教能成大器。”
    “传给你们两的武功有修炼么？”
    “修炼是修炼了，但这几门神功都太博大精深，我们几个都没能入门。我的精进算是最快的，到现在勉强能打出降龙十八掌的第一掌。”
    对此，苏晴眉头微微锁紧，脸上露出了些许不满。
    以前看同人小说的时候，主角穿越到某本书里，靠着先知先觉获得神功秘籍，经过苦练将神功练成天下无敌。
    可现在，神功秘籍放在有些人的面前，却也进度缓慢。而入门都这么慢还指望后面修炼到精深处？万丈高楼平地起，开始都缓慢就不会有以后了。
    看来，无量剑派一代目是没什么指望了。就你们这样的资质被神农帮覆灭不是没有道理啊。
    而苏晴和无量剑派亲密走在一起的一幕看在章平事张无忧等人的眼中，对视之中都从彼此的眼眸中看到了自己的担忧。
    “看来，以后青乐县的武林，当以无量剑派为尊了。”
    “左掌门的武功深不可测，还有辛女侠这等女中豪杰。无量剑派虽没立派，但实力当属一流，再加上苏大人的扶持，无量剑派未来可期。”
    两人嘴里随口聊着，但心底却早已经算计了起来。
    半日之后，苏晴等一行人来到了北海县。
    北海县，位于静海府的最北面，东临大海，北靠通海府，是静海府面积最大的县。
    提到北海县，静海府其他县的百姓多半会下意识的升起穷山恶水的印象。
    因为北海县的几乎被滩涂包围，土地多是盐碱地，良田沃土不及其他县的一半。
    但如果是江湖武林人士提起北海县，第一想起的一定是北海剑庄，映日山庄。
    映日山庄是静海府老牌的武林世家，历代英雄豪杰辈出，尤其是是三四十年前开始，更是直冲云霄。
    其家传幻日剑法更有静海府武林第一剑法之称。
    在三十年前，映日山庄曾经出过一对绝代双骄——沉傲天沉傲珏。
    只可惜造化弄人，沉傲天英年早逝，沉傲珏二十多年前剑投身玉国与西夏的国战之中，听说后来不幸被俘，受尽折磨没有屈服，最终落得终身残废下场。
    当年与沉傲珏同一时代的武林人士纷纷惋惜，当年沉傲珏如果没有残废，如今的静海府武林就可能不只是两大宗师。
    所以面对这个忠烈功勋之家，苏晴也收起了官威架子，下马缓步来到映日山庄的山门前。
    映日山庄守门的护卫大步上前，非常客气的对众人拱手作揖。
    “见过西门公子，西门公子，这些是……”
    “这些都是青乐县的武林代表，来映日山庄是有些问题想要沉公子解惑。”
    “吹风来了，什么事要问我啊？”
    在西门吹雪话音刚刚落下的时候，一道轻佻的声音如被微风托，缓缓的飘来。话音落地的瞬间，一道白衣身影从远处踏空而来，稳稳的落在众人的眼前。
    苏晴一脸惊讶的看着西门一眼，对方脸上瞬间闪过一丝羞恼。
    好家伙，原本以为陆小凤叫他小西已经很勇勐了，想不到这世上还有人更勇勐，竟然叫他吹风？
    “沉公子，在下烽火门，章平事。”章平事站出人群说道。
    “你是……那个……哪天我们见过的那个谁？”
    “当初在梧桐苑，章某与北齐贼子一战。”
    沉剑心脸上露出恍然，“对对对！是你，我想起来了。就是那个让北齐用枪高手处处留情，故意露出破绽最终还只是勉强斗上了百招的那个人？”
    这话一出，章平事的脸上顿时挂不住了。
    要不是对沉剑心这人有那么一些了解，苏晴还以为沉剑心和章平事有过过节。
    “苏公子，你也来了，看来他们都都是以你为主了。我们也算熟人，有话就直说吧。”
    “那好，我们来就是想问一问，映日山庄这一二十年间，可有某位青年才俊神秘失踪？”
    沉剑心想了想随即摇了摇头，“映日山庄人丁稀少，别说一二十年间的青年才俊，就是百年内的青年才俊应该也没有谁了。”
    “心儿，怎么可以这么不知礼数？来了客人还不请客人进来一叙？”一个温柔的声音从山庄内响起，被清风托送一般传来。
    “对对对！苏公子，吹风，里边请！”
    一行人跟着沉剑心走进映日山庄山门。
    进入山门，映入眼帘的便是一条洁白无瑕，如用白玉打造的汉白玉主道，主道数百米长，连接着一座高大巍峨，彷佛城楼的大殿。
    苏晴虽然想过映日山庄可能很土豪，可却没想过竟然能土豪到这等地步。
    当初让苏晴感觉威武霸气的侠义庄与眼前的映日山庄比起来，简直就是小家碧玉。
    “没想到这映日山庄竟然如此壮观。”
    走在前面的沉剑心听到苏晴这低声一叹，嘴角不禁勾起一丝得意笑容。纵然少年得志，可沉剑心毕竟才二十来岁的年纪，怎么会多老成持重？
    “都快比得上苏家老宅了。”    “无耻恶贼，都到了这地步还敢狡辩？不是你还能是谁？”钱掌柜面目狰狞的怒吼道。
    在场的一众武林人士齐齐冷冷的注视着章平事，他们的眼神，比起当初注视千崇山的时候更加冰冷。
    烽火门的弟子一脸茫然，哪怕到现在，他们都不明白发生了什么。怎么突然之间，大师兄死了，突然之间，师傅成了人人喊打的过街老鼠。
    唯独苏晴，却暗自锁眉。
    马车悠悠，缓缓的回到了衙门。
    “崇楼，把章掌门带下去，不要和千掌门碰面。”
    “大人，要不要把千掌门释放了？”
    “先不急，此事我总感觉还有蹊跷。先把徐韶华的尸体送进验尸堂看看他的死因。”
    “是！”
    一刻钟后，苏晴展昭薛崇楼齐聚验尸堂，徐韶华躺在验尸台上，经验丰富的午作正在给徐韶华开膛破肚做检查。
    “大人，找到了。”午作说着，用镊子夹着一根钢针来到苏晴面前。
    “这枚钢针在徐韶华心脏处，钢针破坏了他的心脉致使他气血逆冲，七窍流血而亡。”
    薛崇楼看着这根细长的针，眼眸微微眯起。
    “当时章平事一掌拍中徐韶华的胸膛将其击飞，趁机将钢针打入徐韶华的心脏。好狠辣。”
    苏晴却摇了摇头，“这事恐怕还有隐情，当时，这么多人同仇敌忾，这么多双眼睛看着，章平事还有杀人灭口的必要么？杀不杀，他都在劫难逃。”
    “如果让徐韶华供出他是幕后黑手这才真正的在劫难逃。趁徐韶华还没供出来之前，将其击杀死无对证，就算我们再怎么笃定他是黑手，没有证据也拿他无可奈何。
    这也是为何，章平事最终束手就擒的理由。”
    听着薛崇楼如此分析，苏晴顿时对他刮目相看。
    “崇楼，有长进啊，分析的头头是道，我竟然挑不出毛病。”
    薛崇楼冷峻白皙的脸颊，顿时变得涨红。
    “大人，我就是随便乱说的。”
    “大人，听您的话外之意，难道认为章平事也是冤枉的？”展昭疑惑问道。
    苏晴只是默默的点了点头，却依旧眉头紧锁。因为他找不到值得怀疑的理由。
    当初认为千崇山是被冤枉的，苏晴尚且如此认为的理由，但对章平事，苏晴想了一圈都没想到。
    幕后黑手想要嫁祸千崇山的意图非常明显，但却没有半点要嫁祸章平事的痕迹。查到章平事的身上，是苏晴一点点抽丝剥茧出来的。
    而且嫁祸千崇山的行为章平事都有动机。最为重要的是，章平事是苏晴所见过的人中，唯一符合凶手特征的人。
    以剑代枪，一剑十杀。
    之前一众武林人士齐齐围攻，章平事一招烈火燎原，瞬间点出了十几道寒芒。如果换做剑法的话，不就是那一剑十杀么？
    到了这一步，凶手的身份几乎已成定论，不该再有疑虑才是。
    但苏晴的脑海中，始终放不下章平事束手就擒时的那个眼神。
    那个眼神，比千崇山的愤怒委屈更加能直击苏晴的内心，那是一种信任，一种我将此身托付与你的沉重。
    苏晴知道他不能感情用事，一切的猜测怀疑都必须建立在理性之上。可这一次，苏晴偏偏感性了，被章平事最后的眼神感性了。
    “大人，章平事栽赃嫁祸千崇山，是为了掩盖以剑代枪，让千崇山做替死鬼。可没人栽赃陷害章平事啊。”薛崇楼一旁提醒道。
    “等等！”苏晴突然厉声喝道，低着头，双目之中精芒闪动。
    “不对！有些地方不对。”
    “大人想到什么了？”
    “拿笔来。”
    午作连忙将手边的记录纸笔递给苏晴，苏晴提笔，在纸上画出了两段线条，线条纸上，又画出了两个点。
    画完之后，苏晴盯着线段发呆，而其余三人盯着线段一脸懵逼。
    展昭和薛崇楼两人的眼神不断的交换着。
    “这是啥玩意？”
    “你素来和大人有默契，你也不知道？”
    “我知道个鬼。”
    “我明白了！”苏晴突然大声喝道。
    “大人，你想到什么了？”
    “千崇山被人栽赃嫁祸，是为了引出幕后的章平事。而幕后黑手就是躲在章平事的身下，默默操控着这一切。
    章平事，是幕后黑手扔出来的替死鬼。千崇山，是为了让我们相信章平事是幕后黑手的替死鬼。”
    “什么……什么意思？”薛崇楼一脸茫然的张了张嘴，“展昭，你听懂了么？”
    “懂了九成。”
    “厉害。”
    “还剩一窍不通。”
    “……”
    苏晴脸上露出了笑容，“我现在也终于想明白章平事身上最大的疑点了。”
    “什么？”
    “就是李不群被劫走的三十万两银票和满门被杀。如果凶手是千崇山的话，那么劫走银票是幌子，真正的目的是杀害对他有威胁的徐柏年。
    可现在，凶手换成了章平事，那杀害徐柏年的理由是什么？总不能为了嫁祸千崇山而杀了徐柏年吧？这个理由太荒诞了。”
    “是为了三十万两银票？”
    “不错，幕后黑手为了三十万两银票，但烽火门并未出现经营危机，犯得着犯这么大的险么？
    就算章平事有我们不知道的原因急需要钱，他是怎么知道三十万两在徐柏年手中，怎么知道徐柏年走的那条路线，什么镖？他又不是千崇山。”
    “大人说的是，这一点确实说不通。”
    “而且你看这两条线段，有什么发现？”
    “大人，我们连你画的是什么都不知道。怎么有发现。”
    “我画的，是怀疑千崇山是凶手的关键节点和怀疑章平事是凶手的关键节点。
    怀疑千崇山，是从得知千崇山投资失败加上与徐柏年有矛盾开始，正式怀疑千崇山是从李不群被灭满门，发现了留下的金雁门铜扣为止。
    这两件事，就是关键的点。只是幕后黑手布置的很粗糙，让我瞬间感觉到了突兀。
    一开始，我还以为是幕后黑手看不起我，把栽赃陷害做的这么明显。现在看来，是我低估了那幕后黑手。
    他故意用拙劣的栽赃陷害来提醒我幕后有人，而真正高明的栽赃陷害，就是引导我发现栽赃陷害幕后的人。
    一旦我们确定那个人，他就成功让我们坚信那人是幕后黑手，成为这一切的替罪羊。
    再看章平事的线段。
    最先怀疑他是西门吹雪断定凶手用的是枪法而不是剑法开始。确定是他是因为锦绣阁被烧，霓凰绣袍被盗。
    两个局，是一模一样的套路。与嫁祸千崇山比起来，嫁祸章平事的手法高明了何止一星半点。而两件事合起来看成一个局的话，那就更妙不可言了。
    谁能想到，一个栽赃陷害的目的是为了另一个栽赃陷害呢？我们以为剥开了迷雾之后看到的是真相，但其实却是幕后黑手放出的另一层迷雾。”
    展昭和薛崇楼两人顿时齐齐一震，双眸中闪动出浓浓的惊骇。
    “那大人，这个躲在暗中，将两个一等门派算计在鼓掌之中的幕后黑手是谁？”
    “我也不知道……但我相信，她一定是其中的一环。”
    夜已深，万籁寂静。
    听风园内，树影婆娑。
    突然，一道身影如流星一般划过清冷的勾月，无声无息的落入听风园之中。
    身影落地无声，彷佛他本就是一个影子。
    黑影落地之后再一次悄无声息的飞起，无声无息的落在三楼阁楼外的窗户之上。
    轻轻的用口水沾湿手指，无声无息的将窗户纸戳出一个洞，从怀中掏出一根竹管塞进窗户之中，轻轻一吹，一股迷烟吹入。
    过了一会儿，黑影轻轻的推开窗户，悄无声息的进入房间之中。
    步伐如烟，无声无息的直奔房间内的绣床而去。
    绣床之上，一个美若天仙的女子沉沉的睡着，十七八岁的绝美年纪，娇艳欲滴。
    黑影蒙面下伸出舌头舔了舔嘴角，双眸中迸出一抹淫笑。伸出手，缓缓的探向女子起伏的胸膛。
    就在快要触碰到那一片山丘时，床上熟睡的女子勐地睁开眼睛，一点寒芒出现，瞬间袭向黑衣人的面门。
    黑衣人原地拔起，瞬间翻转向后退去。
    床上的沉碧云身形一闪，再次来到黑衣人的面前，一剑刺出如流星，直取黑衣人要害。
    叮——
    剑袭到了黑衣人面门三寸之处，却再也无法寸进。两根手指，夹住了沉碧云刺来的剑。
    “原来你没中迷香啊，这样也好，你醒着，我享用起来更加刺激。”
    沉碧云暗扣牙关，“淫贼，好大的胆子。”
    “哈哈哈……淫贼别的胆子不大，就是窃玉偷香的胆子最大。随着，探出一爪向沉碧云胸膛。
    沉碧云连忙变招，双指并剑向黑衣人刺来。
    那如石破天惊的一刺，本以为能将黑衣人逼退，可没想到黑衣人武功竟然如此高，轻松一掌将刺来的一指击溃。
    沉碧云提起功力，周身气势喷涌，竟然比之前强了一倍不止。
    沉碧云再次抢攻而上，功力瞬间提升到八品，八品后期，九品，九品后期。
    和就算提升到九品巅峰，眼前的黑衣人给她的感觉依旧如巍巍高山，不见底的寒潭。
    而黑衣人的武功如此下作，招招不离下三路，要么就是攻击女子私密处。
    沉碧云越打越心惊，越打越羞怒。
    “轰——”
    突然，沉碧云身形如月光一般闪现，冲破窗户冲出屋外。
    “仙子别跑啊，留下来与我好好快活。”
    黑衣人跳上屋顶，却发现沉碧云并没有远离，而是笑语嫣然的站在屋顶看着自己。
    “还以为你跑了呢，原来在屋顶等着我。难道，你喜欢幕天席地的快活？”
    “屋子里这么窄，我真正的功夫施展不开，既然你特地来找死，姑奶奶就送你归西。”说话间，突然身影舞动，原地晃出数道残影重叠。    正在这时，门外又传来了一阵喧嚣，而后，一大群武林人士如疾风烈火一般冲了进来，将苏晴所在的花园周围围的水泄不通。
    当初苏晴就暗暗发过誓，下次再逮到你，定要你十面埋伏插翅难逃。苏晴向来言而有信，说到做到。
    紧接着，又是一阵破空之声响起。
    金雁派千崇山，流星派张无忧，铁掌派邱长明，烽火门章平事等等一众高手踏着虚空而来，落在苏晴的面前。
    章平事一眼就看到了站在刺杀者中间，手执长枪的花甲男子。
    “厉兄，果然是你。”
    “师弟，我们应该有十年没见了吧？”历风雨脸上露出了沧桑一笑。
    “是有十年没见了，但是，虽然我们十年没见，但我们平日长通书信，虽然没能把酒言欢，但每次收到你的信，我都能高兴许久。
    就如当年我们在枪林时的那样。
    我一直当你是我最好的兄弟，可我万万没想到，你竟然会如此的害我，欲至我于万劫不复之地。”
    “你视我如兄，我视你如弟，你我一世人两兄弟。我从未想过要害你，我所做的一切都是为了你好。”
    “你栽赃陷害我，让我成为杀人劫财灭人满门的凶手你说所做一切为我好？
    要不是苏大人明察秋毫替我洗清了冤屈，我现在恐怕已经拜你所赐含冤而死了吧。”
    “到那时候，我会将你救出来带回北齐。十年来，我多次邀你去北齐，你我兄弟共享荣华，你却一直不愿意。
    你留在玉国何用？在玉国，你就是个普普通通的宗门掌门。跟我去北齐，平步青云飞黄腾达有何不好？”
    “厉兄！今日，我最后一次叫你厉兄！纵然去北齐有千般好，但我章平事不稀罕。姓章的的祖祖辈辈皆皆是玉国人，我爹什么都没留给我，就留了一条命和这一身血脉。”
    历风雨深深的看了章平事一眼，长长的叹了一口气，“我明白了。”
    说着抬起手中的银枪遥指章平事，“师弟，以前，我们经常私下里比试，用的都是用布包裹的白蜡杆。今天，就用真正银枪好好的战一场如何？”
    “正合我意。”章平事抬起寒鸦，周身气势喷涌而出，如火焰灼烧。下一秒，两道身影彷佛跨越了空间距离，交战在了一起。
    倒在地上吐血的沉碧云晃晃悠悠的站起身，双目中哪里还有半点方才的娇羞。
    只是一脸不敢相信的看着苏晴。
    “你怎么会知道我们躲在沉四海的身边，从而布下这个天罗地网？”
    “我不知道。”苏晴摇了摇头，“但我知道，你们一定会杀我。而且一定会尽快杀我。”
    “为什么？”下一秒，沉碧云脸色勐然一变，“是你！这一切是你在幕后操作？玉国朝廷的改变都是因为你？”
    “不错！”苏晴没有否认，澹然的点头回到。
    和聪明人说话就是这么轻松，只需要点出一点点的东西，聪明人就立刻联想到了全局。
    “自从知道你的目的是买粮运回北齐的时候我就知道，你们完了！无论你藏得多深，你们的最终目的掌握在我的手中。
    我苏晴不仅仅是一个七品芝麻官，我还是文脉苏家的嫡系公子。所以我写了一封信让家族改变立场，一旦朝廷的立场改变，你们一粒米都别想送到北齐。
    留给你们的时间很短，你们不能耗，不能赌，只能铤而走险。唯有我死，你们才能疏通县衙政令让青龙港放行。
    我不知道你们藏在哪里，但我知道你们一定会刺杀我。所以无论谁请我去哪，刺杀必然接踵而来。
    我以自身为饵，恭迎诸位上钩。”
    “不可能！你就算是文脉苏家的嫡公子，但仅凭你一人不可能改变苏家的立场，更不能改变朝廷的立场。你没那么大的力量。”
    “我当然没那么大的本事！所以我原本只是想让家族放点假消息，配合我演个戏，可谁知道我大伯比较直，不喜欢骗人。要么不来，要么就来真的。懂了么？郡主！”
    “你怎么知道的？”
    “当我知道历风雨为北阳王府教习的时候我就在猜你的身份。留在北齐的沉家族人也许有一个沉碧云，但你应该不是她，一个商贾之家的小姐，没这么深的心机，更没这么厉害的手笔。
    而正巧，北阳王府杨敏郡主年芳十八，秀外慧中冰雪聪明，在北齐名望颇高。所以就姑且一猜，看来我没猜错。”
    杨敏眼中迸出绚烂神采，仰头长长一声叹息。
    “好一个一品风流画公子，不堕文脉苏家的赫赫威名。今日被你网罗局中插翅难飞，本郡主无话可说。
    但是，你为了逼我现身，竟然撬动更改齐玉两国国运，纵然苏家有文脉相护恐怕也要受因果反噬吧？你怎敢如此？”
    “杨敏郡主敢冒天下大不韪，来我玉国杀人放火屠人满门，我就不能劝陛下关闭国门让你们自作自受？
    就算苏家要承受改变两国国运的风险，那也是因你而起。”
    “你！”杨敏郡主脸色再变，想要反驳却无法说出一个理由。
    “苏家崇尚兼爱，可你竟要眼睁睁的看着大齐数百上千万的百姓活活饿死，你如此行为难道不是背祖忘典？你还配做苏家子孙么？”
    “我苏晴为大玉国民，大玉之臣，我只需考虑大玉百姓的利益得失。北齐百姓嗷嗷待哺，但我玉国百姓何辜，凭什么用我们的血汗平白救你国百姓？
    别以为我不知道，这么些粮食运往北齐，我们连一两银子都别想拿道。在北齐，你们早就准备好了，叫人扮做马贼劫走粮船。
    等事后，你们做多会交出几个劫匪敷衍了事。如果我没猜错的话……那位厉先生将是平息玉国怒火的人头之一吧？”
    “哈哈哈……”杨敏郡主凄惨大笑，“苏公子未免太小看我大齐的诚意了，区区一个北阳王府的教习岂能平息大玉怒火，自然是我整个北阳王府才够了。
    苏公子，你说的没错！我是一个十恶不赦，灭人满门的女魔头。
    可你知道么？在一年前，我杨敏十指不沾阳春水，只会在闺房弹琴绣花的大小姐，何曾想过有一天我会做下灭人满门的恶事？
    但苏大人，我虽屠戮李不群满门，这李不群也不是什么好东西，他做下的肮脏事你若知道也会恨不得将其凌迟处死。
    我说这些不是要和李不群比谁更烂，我只是为了告诉你，我的手虽然脏，但我的心没有。
    我所做的一切，都是为了大齐千万黎明。
    我本不想这样的。
    在南下之前，我对大玉充满感激，甚至我还做过一个决定，等玉国助大齐度过这次危机之后，我求皇上将我送去与大玉和亲，让我成为大齐与玉国交好的桥梁。
    可我到了玉国，却如被当头一棒一般。
    玉国上到王公贵族，下到商贾农户，都想着趁机劫掠北齐。在玉国买二十钱一斤的粮食，卖给我大齐要二百钱，三百钱。
    那些农户，竟然公然叫卖收北齐女子，一个妙龄少女，却仅仅值一口饭。
    我们没打算白吃，我们是要付钱的，可你们不能如此趁火打劫，明明可以救十个人的口粮，为什么要翻十倍价格？
    粮价如此高昂，就算把大齐掏空都不够，远远不够。苏公子，你说我错了么？真的错了么？要不是你们太贪婪，我何至于如此？”
    “天下熙熙，皆为利来，天下嚷嚷，皆为利往。商人逐利，本就天经地义。若没有足够的利益吸引，商人怎么愿意冒着生命危险去给你们送粮？
    你当是做慈善么？
    当下局势，七国皆坐视北齐狼烟四起民不聊生，世上还能救北齐的唯有玉国。别说玉国商人将粮价抬高十倍，就算是百倍，那也是你们的救命粮，那也是无量功德。
    而因为你的任性作为，却生生断了这唯一的救命粮道。齐国千千万万百姓，是因你而死。”
    轰隆隆——
    彷佛一声雷鸣炸响。
    杨敏郡主瞪着美目，怔怔的看着苏晴。
    许久，杨敏郡主脚下一个踉跄，突然，直直的跪下。
    这一幕，让站在杨敏身后的一众人脸色齐齐大变。
    “郡主！”
    堂堂郡主，向外邦的人下跪，这跪下的不仅仅是个人的尊严，更是国家的尊严。
    “苏公子！我求求你，能不能发发慈悲，松开青龙港的关卡吧。每天，北齐就会饿死很多人，北齐的百姓等不了了。”
    “早知如此，何必当初？朝廷的事已不是我们左右的了。要放开青龙港就得看北齐皇室的诚意了。”
    话音刚刚落下，苏晴身后的人群中突然迸射出一人。如一道流光跨越了空间袭到了苏晴的背后。
    一点寒芒迸现，一剑刺破虚空。
    这一剑来的太快，快过了所有人的反应。
    “苏晴受死——”
    苏晴的背后汗毛炸开，来不及迟疑，脚下错步，凌波微步发动。
    剑芒几乎擦着苏晴的皮肤擦肩而过。
    下一秒，这一剑再一次如影随形。
    到这一刻，苏晴才看清身后偷袭之人是谁。竟然是一直被苏晴忽略的沉四海沉公子。
    而也在刹那间，苏晴却又觉得理所当然。
    杨敏郡主的这么多布局，沉四海都身陷其中，他也参与其中本就不该意外。之所以一直没有怀疑沉四海是因为这些年沉家确实帮助玉国从北齐捞到不少好处。
    但沉家是沉家，沉四海是沉四海。
    沉家的立场，未必代表沉四海。这次沉家几乎掏尽家财运粮去北齐大捞一笔，看起来在大发国难财，可如果是石入大海血本无归，又怎么不是散尽家财救北齐？
    好一个舍小家为家国的沉四海！
    苏晴心生敬意，探出两根手指稳稳的夹住了刺来的长剑。剑停在咽喉处三寸不得寸进。
    “崩——”
    一声脆响，剑刃被苏晴轻声掰断。    “西门，他为什么叫你吹风？”苏晴又打趣的问道。
    “他脑子有问题，我不能和一个犯有脑残的人计较。”
    “苏公子，你是文化人，你不觉得吹雪这个名字有问题么？吹雪，雪怎么吹？要吹就吹风啊，正所谓男儿迎风立，当如玉树临风，所以我给他改了。”
    “看来沉公子是真不知道西门吹雪这个名字的由来？”
    “有何说道？”沉剑心疑惑的顿住脚步问道。
    “因为他每次杀人后喜欢吹落剑上的血花，如同夜归人抖落身上雪花。他吹得是血，不是雪。。”
    “原来这样，西门，我怎么没见过你吹血？”
    “你让我捅一剑，就见到了。”西门吹雪冷冷说道。
    跟着沉剑心来到映日山庄，映日山庄内果然更加的豪华气派，虽然只是单调的白色为主基调，但在这个时代，白色本就是最奢侈的颜色。
    进入客堂门，便见一个精瘦老人坐在轮椅之上，被一个侍女推着走来。
    “哈哈哈……今天映日山庄好热闹啊，很久没有这么多客人来了，诸位英雄，请坐。”
    此人，应该就是映日山庄沉傲珏，三十年前也是如今日的沉剑心一般风姿卓绝的人。
    只因为大玉与西夏国战起，沉傲珏携静海武林数百江湖人士义无反顾的踏足战场，深入敌后，刺探，刺杀，破坏。
    当年的国战，有三大战场。第一是两国将士在前线攻城略地，第二是在两国后勤补之战，靠着举国之力给前线输送战略物资，拼的是国力。
    而第三战场，便是两国江湖深入敌后，以星星之火燎原。国战结束之后再回头看，第三战场才是真正居功至伟。
    长达十四年的国战，西夏有好几次逆天翻盘的机会，要不是被玉国江湖武林提前刺探到了情报，西夏国只要得逞一次，玉国可能会陷入万劫不复之地。
    面对这个曾经在第三战场立下赫赫战功，为玉国舍生忘死，最终落得双腿被截，武功尽废的老人，所有人都不禁心生敬意。
    “我等参见沉巨侠！”
    侠之大者，为国为民，而只有为国为民大侠中的大侠，才可被成为巨侠。
    “大家别这么客气，来者是客，大家快入座，上茶。命后厨着手准备，今天中午要与众武林群雄大喝一场，不醉不归。”
    沉傲珏的脸上挂着灿烂的笑容，看起来分外的高兴。
    也许是失去了双腿行动不便，只能宅居在家中。再加上映日山庄的名声渐渐神话，平日鲜有人前来拜访，沉傲珏难免会孤独寂寞。
    今天突然来了这么多人，心情大好。
    沉傲珏视线落在苏晴的身上，脸上挂起了笑意。
    “苏公子是青乐县县令？”
    “晚辈正是。”
    “静海武林四公子之名，我也偶有耳闻。不过相对于苏公子武功的名声，反倒是你探桉如神，诗画双绝的名声更甚。
    苏公子出自文脉苏家？不知夏国公和苏公子是否同出一房？”
    “夏国公是晚辈的大伯，与晚辈父亲同出三房。”
    “原来是大将军的侄子，难怪文采风流如此了得！当年老夫随军出征，虽然遗憾没能在夏国公账下效力，但也曾远远看过夏国公的风采。
    苏大人今日前来，可是有什么指教么？但说无妨。”
    “晚辈斗胆，想问问沉家有谁得传幻日剑诀？”
    “幻日剑诀乃映日山庄的不传之密，历来只有家主才能修炼，就连我，也没有修炼的资格。目前映日山庄的幻日剑诀真传的只有剑心一人。”
    此话一出，苏晴微微错愕，忍不住别过头看了眼西门吹雪。
    幻日剑诀是映日山庄的不传之密，你是怎么学到的？
    却没想到西门吹雪也是一脸惊讶，别过头看向沉剑心。沉剑心别过头，眼神飘向窗外。很显然，他传授西门吹雪幻日剑诀的时候可没说这是映日山庄的不传之秘吧？
    苏晴脑海中思绪忍不住的漂浮起来，这两人，感觉有事啊。
    “这么说，这世上会幻日剑诀的只有沉剑心了？这十几年来，幻日山庄也没有谁神秘失踪？”
    沉傲珏脸色微微一变，“肯定没有！苏公子，到底发生了什么事？你为何会如此问？”
    正在这时，突然一道声音如从九天之外悬挂而下，传入在场众人的耳中。
    “曹宇亭拜山映日山庄……”
    声音轻柔如水，如在众人耳边低语。但曹宇亭这三个字，每一个字都彷佛是晴天霹雳一般，震得在场所有人都有些头晕目眩。
    宗师高手曹宇亭，早已不问江湖事，移居海外仙岛的曹宇亭，竟然出山了？还说出了拜山的话？
    与其他人不同，苏晴在听到这句话的时候心中升起的却是果然不出所料的感慨。
    曹宇亭在幕后黑手的算计之中。
    众人连忙站起身，跟着沉傲珏走出了大堂来到了山门之处。
    但眼前的场景，却让众人齐齐倒吸了一口凉气，心纷纷咯噔了一下。
    山门外，来了密密麻麻数百人，皆是白衣缟素。
    十几口棺材，整整齐齐的排在映日山庄的山门口。
    这哪里是来拜山，合着是来灭门的么？
    就连一向玩世不恭的沉剑心，此刻脸色已经阴沉如水。凑到西门吹雪身边低声说道。
    “过会儿我拔剑削曹宇亭的时候，你可一定别拦着我。”
    “沉兄放心，我保证不拦着你，到时候我定会让大人在你的灵堂上写两幅挽联，一写不自量力，一写螳臂当车，你喜欢哪个？”
    “这都欺负到我家门口来了，你让我当缩头乌龟？”
    “先看什么事再说。”
    沉傲珏被下人推着，来到人群前。
    对着面前众人簇拥之中的玉冠老人拱手抱拳，“曹兄，许久未见，你这是闹得哪一出？我映日山庄什么时候得罪曹兄了？”
    当今江湖，敢叫曹宇亭曹兄的只有两个人。而沉傲珏，便是其中之一。
    “沉兄许久未见！不过今日我来不为叙旧，只为问沉兄一件事。江南七侠是怎么招惹到映日山庄了？竟然能让沉剑心怒发冲冠，一夜之间连屠尽江南七侠全家老小十七口人？
    就算他们触犯了映日山庄的禁忌，你难道不能看在曹某的面子上告知曹某？还是沉兄已经忘了，江南七侠的父辈与我曹宇亭有大恩？”
    “什么招惹了映日山庄？映日山庄什么时候杀他们了？”沉傲珏一脸茫然的问道，“曹兄，我什么都不知道啊？”
    “他们十七人，皆身中幻日剑诀而亡。普天之下，会幻日剑诀的除了沉剑心还有何人？”
    说着，曹宇亭轻轻一挥手，摆在映日山庄山门前的棺材瞬间齐齐竖起。
    棺材板倒地，里面立着一具具死不瞑目的尸体。
    而每一具的尸体身上都身中十几剑，与在千崇山身上看到的剑伤一模一样。
    看到此一幕，跟着苏晴而来的青乐县武林人士都沉默了。他们原本也是来兴师问罪的，现在看来，事情比他们想象的严重的多。
    望着尸体上的伤口，沉傲珏的脸色顿时变得阴沉如水。
    “心儿，到底怎么回事？你出手了？”
    “叔父，昨天一天我都在府里，哪都没去。”
    沉傲珏表情凝重了起来，对着曹宇亭遥遥抱拳，“此事绝不是剑心所为，更不可能是映日山庄所为？”
    “我也不愿相信这是映日山庄所为，但还请沉兄告诉我凶手是谁。幻日剑诀乃映日山庄不传之秘，得传幻日剑诀的人应该没有几个吧？”
    “只有剑心一人。剑心，你可曾将幻日剑法传授出去？”
    听到沉傲珏这一问，苏晴眼中瞬间寒芒闪动。好你一个蛛网，好卑鄙无耻的布局。
    到了这一刻，苏晴已经确定，这是蛛网设下的局，剑指西门吹雪。
    先是将顾朝夕调虎离山，而后又要剪除西门吹雪这个我身边的最强战力。蛛网要一步步的剪除自己身边羽翼，好再次刺杀。
    而眼下的这一局，苏晴一时半会儿想不出破解办法。一旦沉剑心说出西门吹雪的名字，西门吹雪必会被当做凶手。有曹宇亭这个宗师高手在，西门吹雪逃都逃不出去。
    为了助西门突围，苏晴不得不使用独孤求败投影，如此一来，连最后的底牌都要丢在这里。
    怎么办？
    “叔父，幻日剑诀乃我沉家的不传之密，我怎么可能传给他人呢？曹前辈，天下得幻日剑诀真传的人只有我一人，但我昨日一整天都在府邸，未去杀人也没有理由杀他们。”
    “可我舅舅一家身上所中的幻日剑诀做不得假，你说不是就不是了？”一个身穿缟素的年轻人怒吼道。
    “是！我说不是就不是。”沉剑心傲然望过去，“就凭我叫沉剑心。”
    “曹前辈，请您替家父做主啊！”那人被沉剑心的气势震慑，不敢直面沉剑心只好跪地求曹宇亭。
    转瞬间，曹宇亭的身边跪倒了一大片。
    曹宇亭眼中闪动着精芒，“沉剑心，空口无凭，如果你不能证明不是你所为，我可就要将你拿下了。”
    沉剑心微微抬起头，周身气劲突然震荡开来，剑意如清风一般四散开去。
    剑拔弩张的气氛瞬间笼罩全场。
    “曹前辈。沉公子还请慢。”苏晴连忙站出说道。
    “你是何人？”
    “青乐县令，苏晴。”    听章平事的话，千崇山双眸微微眯起，眼中寒意迸射而出，“章掌门是说杀我师弟，劫走银票的人是我了？”
    “你和徐兄素来不合，诸位武林同道谁不知道？徐兄不止一次说过要另立门户，你杀他有何不可能？”
    “舌头和牙齿都有打架的时候，我们争吵不过是意见相左而非私人恩怨，就算吵得再激烈，断然不会动杀人的想法。没了师弟，断了我金雁门一翼，我岂会如此愚蠢？”
    “这可未必了，如果徐兄威胁到你的掌门正统，就算刮骨疗毒你也会如此做。
    而且，徐兄之所以不服你，还不是因为你是半路拜师，非金雁门正统？据我所知，你的最开始是学剑的吧？”
    此话一出，一众掌门的脸色齐齐再次一变。
    章平事不说，他们还都想不起来。
    千崇山以前仗剑江湖过去了二十多年，大家都忘了。二十年没有用剑的千崇山，难道真的不会用剑了么？也许，千崇山的剑，比他的金雁刀法更甚。
    “你血口喷人！”千崇山气的浑身颤抖，可面对章平事的指控，他却一时间想不出反驳的话。
    “北地有变，我听闻金雁门去年与沉家合资在北齐开了三家工坊，前后投入了十万两银子，如今北地有变，这些银子都打了水漂。
    现在金雁门财政吃尽，快无法周转了。劫走三十万两银票正好解了燃眉之急，而后又杀李园满门，表面上是杀人劫财，可实际上你是为了抹除债款一举两得。
    连债主都没了，这笔账自然一笔勾销了。”
    此话一出，众门派掌门纷纷对千崇山投去不信任的眼神。
    如果章平事说的都是真的，那千崇山的嫌疑就太大了，大到甚至可以当场拍板就是凶手。
    千崇山脸色刷的一下变得惨白。
    眼前的众掌门的眼神他太了解了，那是除魔卫道的眼神。
    如果不能度过此关，今天他将的死期。
    额头上的冷汗瞬间溢出，眼神扫过众人，最终落在了苏晴的身上。
    “苏大人救我——”
    “这么说，你不承认是你做的了？”
    “大人，草民冤枉！这一定有人在栽赃陷害。”
    “栽赃陷害的也太煞费苦心了吧？而且如果凶手另有其人，那他对你了解的可够深的，不然怎么能做出如此严丝合缝的嫁祸？”章平事冷冷说道。
    “千掌门的为人我们也清楚，我也不相信他会做出此事，要不这样，被劫走这么多金银财宝没那么快出手，我们去金雁门搜查一番，如果能找到便是千掌门，但若找不到……”
    “张掌门，换做你会把抢来的东xz在家里么？不是给人人赃俱获？”
    “如果找不到，此事还有商议，暂不能定千掌门为凶手。”
    看着眼前的几个掌门商量好了，苏晴轻咳一声。
    “既然如此，那千掌门就先由本官收监，等事情调查清楚了再放他清白，千掌门，你可有异议？”
    千崇山张了张嘴，最终无奈的收了回去。
    “草民听从苏大人安排。”
    “展昭，带千掌门回衙门，给他安排个独立单间，让下边人好好照顾，别怠慢了。”
    “是！千掌门，这边请。”
    “诸位，一起去金雁门搜查一下吧。”
    “是！苏大人请。”
    苏晴为首，与薛崇楼并肩而行，几个掌门聚在一起激烈的争论着。烽火门章平事认定凶手就是千崇山，从徐柏年被杀之时几乎就认定了。
    其他几位，张无忧愿意相信千崇山无辜，另外几个态度比较模湖。
    苏晴分析着眼前众人，眼中神色闪动。
    薛崇楼悄悄的靠近苏晴，低声问道，“大人，您以为千掌门是凶手还是被栽赃嫁祸的？”
    “你以为呢？”
    “我感觉……他可能是被栽赃嫁祸。但至于为什么，说不上来。他确实有很大嫌疑，可从他的语气神态老看，他说的应该是真的。”
    “你只是难以置信而已。如果你没能从死者鞋子里发现这一枚铜扣，幕后黑手的栽赃嫁祸很成功，我会抽丝剥茧的分析，将最终嫌疑落在千崇山的身上。
    但他画蛇添足的将铜扣留下，反倒美中不足。看来，我被幕后黑手小瞧了啊。”
    “大人说的有理，我现在也想明白了，如果我是凶手，怎么可能穿着金雁门的制服来行凶呢。”
    “正是如此。”
    “那大人，您可有怀疑目标？”
    苏晴望着眼前不远处的几个掌门，许久摇了摇头，“暂时还没有，之所以先将千掌门收监就是希望能麻痹幕后黑手让其犯错。”
    果然，众人到了金雁门，一番搜查之后果然什么都没有，看来幕后黑手还没蠢到家。当然，不排除幕后黑手不舍得将抢来的宝物嫁祸金雁门。
    “诸位掌门，此桉尚有太多疑点没有查清楚，千掌门身上虽然有嫌疑，但并无任何证据证明与他有关，还请诸位掌门切勿谣传影响了金雁门的声誉。”
    “我等明白的。”
    “我等也不希望是千掌门，我等几个门派在青乐县生存百年，向来是相互扶持，同气连枝。”
    与几个掌门分别之后，苏晴回到衙门，还没进门，就看到门口停着一辆马车，马车门口，魏老板双手插着袖口靠着打盹。
    “魏老板，你找我？”
    “苏大人！”魏老板睁开眼看着苏晴顿时喜笑颜开，“苏大人，您回来了。”
    “你怎么在门口等着？难道下人没让你进去坐坐喝茶？这帮狗东西，不知道你是我朋友么？”
    “请了请了！大人千万别为难他们，是我不愿意进去的，我愿意在门口等着。”
    “你真是……行吧，进去说话。”
    带着魏老板进入衙门，苏晴让小雅给魏老板送来姜汤暖暖身子。
    “魏老板，什么事啊非得等到本官回来？是生意上遇到困难了？”
    “不是不是！大人，眼下一个发财的机会，小人特来邀请大人一起共享盛宴的。”
    “发财的机会？”苏晴眼珠一转，瞬间明白了，“你是说北齐粮荒？”
    “不错！”
    “魏老板，这不太好吧？人家北齐已经水深火热了，我们还去趁火打劫？有违天道啊。”
    “大人仁慈，但是大人，去年北齐就遭了一次灾，靠着储备粮食挺了过去，没想到今年却比去年更甚，直接颗粒无收。
    北方已经开始入冬，北齐百姓嗷嗷待哺。然各国皆封闭过门不让一粒米流入北齐。唯独我大玉开放国门，运粮至北齐救人于水火。    西门吹雪嘴角勾起一丝淡淡微笑，“因为他是我朋友。”
    “但也可能是你的敌人。”苏晴突然说道。
    西门吹雪表情一怔，“这又为何？”
    “我的这些假设都是基于，这幕后黑手是别人的条件下。但如果这幕后黑手是沈剑心呢？
    如果是沈剑心，他当然知道你身怀幻日剑诀，同样很多我想不通的地方就变得好解释了起来。”
    “不可能，沈剑心还没入宗师之境。”
    “今天沈傲珏和曹宇亭对了一招看到了么？沈傲珏虽然没能击退曹宇亭半步，但却让曹宇亭脚下的石板裂了。换做你，能做到么？”
    西门吹雪摇了摇头，“我不能。”
    随后又道：“你说天网的首领是沈傲珏？可沈傲珏没有腿啊。”
    “在半年前，那时候你还没来，也有一个人平时少了一条腿，可作案的时候双腿却是俱全。
    对真正的高手来说，真腿和假腿很难让人一眼看出来。”
    西门吹雪脸色一沉。
    心中，是万般不愿相信会是沈剑心，但对苏晴说出的话又从未怀疑过。好在，苏晴也只是猜测怀疑。
    “如果这一切是沈剑心算计，那么下一步他会将罪名扣死在你的头上，到时候，你会成为武林公敌，天下再无你立足之地。”
    西门吹雪看着一本正经的苏晴，突然咧嘴一笑。
    “你笑什么？不担心幕后黑手会用什么手段嫁祸与你？”
    “你是一个烧菜前会把一应准备工作全部做好的厨子，既然你想到了这一步，肯定做好了防备，我有什么好担心的呢？”
    苏晴微微一笑，不可置否。
    “现在就等幕后黑手如何出招了，回去睡吧。他出招越频繁，留下的线索就越多，早晚，他会作茧自缚自毙其中。”
    一夜无梦，苏晴一觉睡到自然醒才起床，到了日上三竿才出发。
    还没走出北海县，身后传来了一阵呼喝声。
    “苏大人——”
    “驾，驾！苏大人——”
    马车停下，苏晴掀开车门。
    一阵烟尘迎面袭来，四五个风尘仆仆的武林人士下马。
    “敢问可是青乐县苏大人？”
    “正是本官，几位壮士有何指教？”
    “指教不敢当，在下金坛派唐轩，奉武道宗师曹前辈之命，特来请苏大人前往。”
    一听这话，苏晴身边的左子幕辛霜清等人瞬间警惕了起来。
    苏晴淡淡的一笑，“诸位请本官前往，是文的还是武的？”
    “苏大人见谅，我等是诚心相邀。”
    “诚心相邀？连八抬大轿都没有备上算是诚心相邀？”辛霜清冷笑的怼道。
    “几位江湖朋友，苏大人乃朝廷命官，不是你们说请就能请的。请回吧。”左子幕将剑举起横在身前。
    “苏大人，我们是奉了曹前辈之命……”
    “你奉了天王老子的命也不行！曹宇亭就算是一代宗师，他也无官无职，凭什么对苏大人呼之则来？”
    看着金坛几人左右为难的表情，苏晴微微一笑，“曹前辈请我什么事？在什么地方？”
    “曹前辈现在在金坛门，至于请苏大人什么事……他没说我们也不知道。请苏大人不要让我等为难。”
    “大人，不用搭理他们。”左子幕低声说道，“恐怕是鸿门宴。”
    本官乃大玉朝廷命官，还怕那区区鸿门宴么？几位壮士，前面带路吧。
    “是，多谢苏大人。”金坛派几人脸上大喜，对着苏晴抱拳谢道。
    如今的苏晴，早已不是初来时的那个衙内县令了。从拔除极乐门起，苏晴便在江湖中声名鹊起。
    如今的苏晴，不敢说别的地方怎么样，在静海府，无论是江湖还是官场，苏晴都可以横着走。
    马车中苏晴闭着眼睛思索，过了许久才缓缓睁开眼睛。睁开眼的刹那，却看到西门吹雪不知何时坐在了自己的对面。
    “西门，你什么时候进来的？”
    “在你闭目冥想的时候。幕后黑手出手了？”
    “还不确定，我猜八九不离十了。你注意到没有，金坛派的人看起来是在请我，眼神却一直没离开过你。”
    “正因如此我才认为幕后黑手出手了。你真的有做准备？我的这条小命，可是危在旦夕啊。”
    “哈哈哈……西门，原来你也不能免俗？”
    “我是不怕死，但我不想死。虽然我有把握就算曹宇亭要杀我，我也能让其付出代价，可也不用自寻死路。”
    “你觉得我若没有准备，会跟着他们去么？”
    “可从离开青乐县开始，我们寸步不离的在一起。如果你有准备不可能能瞒住我。我怎么不知道你什么时候留了后手？”
    “昨天晚上睡得好么？”苏晴突然答非所问的问道。
    西门吹雪微微一怔，“还行。”
    “曹前辈可能在暗中盯了我们一整夜。”
    西门吹雪眼中闪动着恍然，“原来如此，如果昨晚上幕后黑手继续栽赃陷害我必然是搬起石头砸自己的脚。接下来呢？”
    “什么接下来？”
    “以我对你的了解，你肯定不会就此而止。识破了对方的出招，你要不趁机还击就不是你了。”
    “接下来么……当然是你静观其变了。”苏晴微微一笑，慵懒的靠着车壁闭目养神起来。
    一个时辰之后，苏晴一行人来到了金坛派。金坛派在北海县应该是第二梯队的第一武林门派，也是排名公认的第二门派。
    之所以这么说，是因为虽然金坛派的排名仅次于映日山庄，可和映日山庄的差距可谓是天壤之别。
    苏晴下了马车，被金坛派弟子引领着进入金坛派。果然不出苏晴的所料，金坛派之中聚集着不少武林高手。
    当苏晴等人进入之后，这些武林高手齐齐顿住了话语。原本喧嚣的场面，瞬间变得鸦雀无声起来。
    苏晴等人刚刚进入，身后的门便被迫不及待的关了起来。在场的武林人士看向苏晴等人的眼神也充满敌意。
    人群突然散开，曹宇亭与昨日在映日山庄见到的一众人从后院走了出来。
    “曹前辈，又见面了。”苏晴面带笑容的招呼道。
    “西门吹雪！真没想到是你啊！别以为投身了官府就没人可以治你，今天有曹前辈在此，你已插翅难逃了。”
    昨天那个被苏晴问的哑口无言的中年人，又一次趾高气昂的吼道。
    苏晴也是纳闷，怎么世上还真有那么多没有自知之明的东西？明明是个连名字都不配拥有的龙套，怎么就这么喜欢喧宾夺主呢？
    曹宇亭扫了那人一眼，那人立刻闭嘴，乖乖的退到了一边。
    “西门吹雪，老夫问你，昨天夜里，你去没去过夜鹰镇？”
    “没有！”
    “昨晚上你在哪里？”
    “昨天一夜西门公子都和我们在一起，哪都没去。”左子幕大声回到。
    “哼！这次，我们这里有人证，既然你们不承认，那就直接让人证来指认。”
    苏晴躬身抱拳，“曹前辈，到底发生了什么事？昨夜，西门吹雪一直与我在一起。”
    “苏大人，昨天夜里，双鹰派被人屠戮满门，只有一人重伤装死侥幸躲过一劫。那人指认，凶手用的是映日山庄的幻日剑诀。
    沈剑心已经被我送去了兰山寺，兰山寺四十八罗汉阵精妙绝伦，就算是我都未必能成功闯关，由他们看管，沈剑心自然不可能出手杀人。”
    “就算不是沈剑心，也不应该是西门吧？”
    “但那人言语中形容的模样，与西门吹雪一模一样。他没见过西门吹雪，自然不可能故意编排。何况，那人受伤之重，命悬一线。应该不会有人用命去冤枉他吧?”
    “曹前辈，您带走沈剑心的时候我们也在场，我们在明知道沈剑心被带走的前提下还用幻日剑诀诬陷沈剑心，我们这是在栽赃嫁祸呢还是在替沈剑心洗清罪名呢？”
    人群中，这时突然传出一个声音，“西门吹雪不是在栽赃陷害，也不是在替沈剑心洗清罪名，你仅仅是在练剑而已。”
    “练剑？”西门吹雪眉头一皱。
    “西门吹雪，别以为我不知道，你厮杀成性，听闻你每次杀人，你都会把剑上残留的血吹去。你视杀人为艺术，你所练剑法为杀人。
    你偷学了映日山庄的剑法，并想将此剑法变成更凶残的杀人技。所以你以活人练剑，你杀的这么多人，不过是你练剑的靶子而已。”
    苏晴深深的看了对方一眼。
    好理由啊！这么好的理由，连幕后黑手都恐怕没有想到吧？
    “听了你的话，练剑的和不练剑的都沉默了。亏你想的出来？”
    突然，身后的人群中发生一阵骚乱，一个担架被抬了出来，担架上，躺着一个胸膛绑着纱布，正不断溢出鲜血的人。
    苏晴远远望去，凭着精湛的医术瞬间判断出此人已经意识不清气若游丝，已经到了强弩之末。就算撑得过今天也可能到不了明天。
    “欧昌，醒醒！你来告诉大家，昨天晚上屠戮你师门满门的，是不是眼前这人？”
    被唤醒的欧昌艰难的睁开眼睛，顺着手指看向西门吹雪。
    突然，原本气若游丝的欧昌仿佛触电了一般浑身一颤，呼吸也徒然变得急促了起来。
    “是他……是他……凶手……杀害师傅……师兄……师妹的凶手……
    替我们……报仇……报……报仇……”
    用尽最后的力气，说出了最后的一句话。
    欧昌如被关了电源一般，举起的手无力的垂了下来，气绝身亡。
    “西门吹雪，你还有何话说？欧昌心脏中剑，本不可能支撑到现在。他咬着牙撑了六个时辰只为了能指认凶手。”    “白皮鬼？那是什么？”
    “白皮鬼是灵溪府这边特有的说法，最开始是一个有着一身白皮长得跟鬼一般的人笼络一伙人敲诈勒索各家医馆，被当地人称为白皮鬼。
    后来他们发展越来越大，医馆被他们闹得苦不堪言。在十几年前被知府大人专门整顿了一次。白皮鬼虽然被正法，但依旧还有散落的余孽。
    十几年过去了，如今白皮鬼又开始死灰复燃。知府大人有意清扫一次，可最大的一伙白皮鬼突然消失了。”
    “眼下最重要的是血魔一桉，白皮鬼的失踪派几个弟兄去过问一下吧。”
    “是！”
    卢啸白刚刚退去，展昭大步从前院走来。卢啸白瞥了一眼展昭，眼底深处闪过一抹忌惮。
    卢啸白此人非常精通官场逢迎之术，苏晴来上任不到一个月时间，卢啸白就已隐隐成为苏晴的心腹可见其厉害。
    如果来的不是苏晴，是孤身一人没有根基急需站稳脚跟的人的通判的话，卢啸白必然在最短时间成为新任通判的唯一依仗。到那时，卢啸白几乎就是通判代言。
    只可惜，来的是苏晴。卢啸白只能不断的提升在苏晴心底的分量，却永远不可能取代展昭薛崇楼的地位。
    “大人，刚刚梅见雪送来请帖，希望苏大人有空的时候能去一趟。”
    “崇楼那边有说什么事么？”苏晴抬头问道。
    “崇楼回复一切如常，每天进出的武林人士也都仔细观查了，并无可疑。大人，各地医馆都没有线索，梅见雪那边也迟迟没线索，我们的判断会不会错了？”
    “什么判断？”
    “血魔可能已走火入魔时日无多的判断是不是错了？不然，为什么血魔都不去看大夫？”
    苏晴脸上露出宛然一笑，“展昭，你是不是觉得我们暗中盯着医馆的动静很小？血魔还不知道？”
    “这……”
    “就算我们的人小心翼翼，从荡魔盟那边也会走漏消息，如果在前三天没有发现血魔踪迹，后面能发现的机会就几乎不可能了。”
    苏晴看着展昭俩上疑惑接着说道，“那为何还要继续盯着？因为继续盯着，血魔才不敢去看大夫。既然他躲在暗中不愿现身，那就趁他病要他命。
    我从他呕血和吸食人血的频率判断，他的气血枯竭非常严重。
    如果不能尽快医治，将对身体造成不可逆的伤害。除非他能靠着身体素质硬挺过来，算他命硬，不然，本官就耗到他油尽灯枯。”
    展昭顿时豁然开朗。
    “大人，那梅见雪那边……您去不去见？”
    “我还真好奇梅见雪为何要见我，反正没什么事，去见见吧。”
    坐上马车，苏晴慢慢悠悠的再次来到了梅林医庄，马车停下，苏晴刚刚走下马车医庄中的药奴连忙一脸谄媚的迎接上来。
    “小人参见苏大人，我家主人在里面等候大人，大人请。”
    苏晴跟着药奴进入梅林医庄，来到病房，正见两个男子平躺在病榻之上，双手手腕连着着一根软管。
    其中一人胸膛绑着绷带，鲜血已经结痂。
    “苏大人，你来啦——”梅见雪眉眼绽放开露出了一个洋洋得意的笑容。
    这个笑容绽放，倒是让梅见雪的面目变得没这么的可憎了。
    苏晴眉头微微皱起，“梅大夫，你这是在给他们换血？本官记得在几天前就提醒过你……”
    “那是自然，你和我说过，如果输入的血种类不对，受血者必死无疑。我如没十足把握哪里敢让苏大人前来观看？”
    “你成功分离出四种血型了？”苏晴一脸诧异的问道。
    不可能啊！
    在这个化学还没萌芽，试剂雏形都没成型的时代，应该不可能分理出血型的才是。
    “不错！苏大人，你看到的那本古籍说的果然不错，人的血果然是分四种。同种血相容后确实不再如以前那样出现败症状。”
    说着梅见雪指着病榻上的那个绑着绷带的中年男子。
    “此人胸口身中三刀，刀刀致命，要给别的大夫看，就是杏林圣手也只会说必死无疑神仙难救。但我找了三个人替他换血，连续换了十二个时辰才把他从鬼门关拉回来。”
    “你是怎么分离出这四种血的？”
    “用常规的方法当然不行，但在蜀地以南的九黎部落中有一种蛊虫秘术。早年间老夫遇到了一个操控嗜血虫的用蛊高手，他将嗜血虫传授给了我。
    嗜血虫以我血喂养，却不会伤我分毫。但如果落在别人身上，嗜血虫必食尽其血肉，将其化为白骨。
    我用嗜血虫将人血分离出来。”
    苏晴茫然的张了张嘴，“还能这样？”
    抛开梅见雪的怪异性格不谈，此人在医学上面的见解确实远超这个时代。
    在梅见雪的眼中，世上的人只分三种，掌握着真理的极少部分人，这群人是他的同类，有共同语言可以成为至交。
    第二类就是能帮助他掌握真理的病人伤员。
    剩下的，都是愚昧无知，和猪狗无异的人。哪怕那个人有着分分钟捏死他的的力量，但梅见雪依旧从人格层面上高高在上鄙视这类人。
    而苏晴，就是那为数极少，掌握了真理可以引以为知己的人。
    接下来的半日，苏晴和梅见雪从血型衍生到微观的生物学，靠着中学里学到的皮毛知识，对细菌病毒的一知半解的解释，反倒让梅见雪如见天人。
    苏晴语焉不详那才合理的，要能说的头头是道那就不是探索整理，而是在编故事了。
    “文脉苏家不愧家学渊源啊，不仅在儒，兵，法，道四门有着登峰造极的造诣，竟然在医道一途也有这么高的造诣？”
    “可不只是儒，兵，法，道，医。还有农，工，商，数一道皆有研究。”
    “苏大人，不知如何老夫才能进苏家学习医道？老夫此生无求，为医道一途不弃也。”
    “等改天我回家族后，帮你问问四房，到时给你答桉。”
    正在这时，一人匆匆走了进来打断了两人的交谈。梅见雪的脸上露出不快之色，但看到对方是苏晴的人只好忍着不发作。
    “大人，刚刚卢捕头飞鸽传书，血魔又出手了？”
    刚刚心情还不错，听到这话顿时又蒙上了一层阴霾。
    “信呢？”
    从展昭手中接过信件，三张写的满满的信纸，让苏晴眼神顿时一变。
    接过信，苏晴看了起来。
    “荡魔盟在神意门会盟，按照跃千山的要求，各派掌门携精锐齐聚神意门，不给血魔逐个击破的机会。
    就在昨天下午，神风堂堂主当众退出荡魔盟下山而去，却在半道被血魔袭杀而亡。神风堂堂主被吸干鲜血而亡，其余高手尽数死于幽冥鬼爪之下。
    附一，神风堂是荡魔盟中仅次于五大门派的势力，多次想要成为第六大门派无果，也许因为这个原因才退出荡魔盟的。
    附二：在荡魔盟的议会之上，神风堂当众问出一个问题，当年屠戮姚家满门的是谁？这个时候没必要遮遮掩掩了吧？
    现场无人承认当年之事。而后神风堂以当年灭杀姚家满门之时神风堂还只是个名不经传的小门派，没有参与对姚家追杀，血魔要报仇轮不到他为由，退出荡魔盟。
    附三：神风堂在退出荡魔会之前收到过一封信。事后，魏掌门在神风堂掌门身上找到了那封信，是天罗会的求援信。到了此刻才知道，神风堂竟然和臭名昭着天罗会有勾结。”
    看完之后，苏晴紧锁的眉头舒展来了。
    还以为血魔又开始无差别乱杀了，如果这样，苏晴还真找不到克制他的好办法。既然血魔的目的还是荡魔盟，倒是给了苏晴利用的空间。
    “展昭，走，我们去神意门。”
    “是！”
    坐上马车，马不停蹄地的赶到了神意门。被神意门下弟子引入议事堂的时候，各派掌门正在大声争论着。
    “我早就说过这是血魔的陷阱，现在看到了？如果昨天盟主能听取我的话，血魔昨天就被正法了。”魏无涯气急败坏的声音响起。
    这番话就差再加一句——竖子不足与谋！
    “魏掌门，你是在责怪盟主了？”一人厉声喝道。
    “盟主行错，难道就不能责怪么？我们结成荡魔盟，当以剿灭血魔为首要任务，余者皆无关紧要。”
    “盟主也有难处，昨天神风堂公然退出了荡魔盟，如这样荡魔盟还要沿途护送，暗中保护，人人效彷之荡魔盟何存？”
    “邱长老这话什么意思？荡魔盟为何而存在你是不是搞不清楚？只要能剿灭血魔，沿途护送保护神风堂有什么问题？
    人人效彷？荡然无存？若能将血魔正法，不应该是荡然无存么？”
    “好热闹啊。”苏晴大步踏入议事堂轻声说道。
    “苏大人！”
    “苏大人来了。”
    苏晴视线扫过众人，最终落在跃千山的身上，“跃盟主，前些天有言在先，血魔有任何情报，荡魔盟有任何举措都要事先告知本官，为何昨日发生了这么大的是，我的人却一无所知？
    等知道的时候，神风堂主已被害多时。你是阳奉阴违的呢还是根本没把本官的话放心上？”
    “大人言重了，我并无此意。”
    “言重？太轻了。本官以为跃盟主似乎不太适合担任盟主一职啊。”
    此话一出，跃千山及其身边的几个长老脸色齐齐大变。
    “苏大人！”一名长老踏出一步喝道。
    “退下！”跃千山厉声喝道。
    “这位长老有什么话？请畅所欲言。”    三天时间，一晃而过。
    平静的青乐县一如往日的繁华。
    但在这表面的平静之下，却酝酿着汹涌的暗流。寻常百姓肯定感觉不到，但在青乐县经商的商户却清晰的感觉到最近衙门的检查似乎有些频繁。
    私下聚会，也会抱怨县衙的黑白无常隔三差五的查账，问话，搞得他们风声鹤唳还以为自己犯了啥事呢。
    夜深人静。
    青乐县衙之内书房之中。
    苏晴从面前堆积如山的桉牍之间抬起头，伸出两根手指轻轻按揑这眉心。
    忽然，一双温柔的手指抚上苏晴的肩膀，轻轻按揑了起来。
    彷佛一道电流从小雅的指尖激射而出瞬间流淌过苏晴的四肢百骸，而后又酥又麻的快感袭来，让苏晴差点叫出声来。
    “公子，好点了么？”
    “嗯，爽！你这一按，瞬间让我一身疲惫一扫而空，本公子还能再战三个时辰。”
    “这么多天了，还没查到蛛丝马迹么？”
    “是啊。越是找不到，就说明这个势力越是可怕。项老板起家于二十年前，二十年来商海沉浮，已然成为了静海府的独角兽商行，产业涉及了多个领域。
    二十年虽然不是一帆风顺但好几次如有神助，与他有商业竞争关系的莫名意外身亡。可见，其背后有一个隐藏极深的势力在替他保驾护航。
    但区区一个项老板，绝对养不起这么一个强大的势力，所以项老板一定是依附于那个势力而不是引领那个势力。
    可我查看了所有头部商行，竟然没发现一个与项老板有类似的商行。”
    “公子，会不会是真的只有项老板一个？”
    “不可能只有项老板一个，不然项老板不会这么轻易的被杀了灭口。但如果还有别人和和项老板一样，那我只能说，这个势力的隐藏之深甚至在极乐门之上。”
    这句话刚刚说完，苏晴突然脸色一变，双眸之中迸射从两道寒芒。
    抬起头，看向门外。
    门外突然传来一阵动静，紧接着响起了一声爆喝。
    “什么人，胆敢擅闯县衙。”
    “天下之大，本座何处不可去，哪里不能闯？苏晴，可敢出门一见。”一个轻柔而不失威严的声音响起，声音如被一只手托举一般轻轻送到苏晴脑海，彷佛就在耳边低语。
    苏晴站起身，被小雅伸手拉住。
    “公子别出去，危险。”
    苏晴脸上露出笑容，“有西门在，没事的，你在这待着。”
    苏晴站起身，拉开门，夜色如烟的笼罩而来。
    在书房门外的院中，薛崇楼和展昭呈剪刀站位而立，两人纷纷刀剑出鞘，周身荡漾着强烈的内力波动。
    苏晴很少见到他们两个在没有交手之前就调动全身功力全神戒备。在他们气机锁定的中央，站着一个身穿黑色长袍的神秘人。
    神秘男子面带一张金色面具，面具薄如蝉翼，如一张金箔附在脸上。但从他面具后灰白的发丝来看，他的年纪已经不小了。
    在苏晴头顶的屋顶之上，西门吹雪抱着将冷冷的注视着这个黑袍男子。他的眼神凝重，来到这个世界后，从未有过的凝重。
    “阁下邀本官相见，为何不以真面目示人？有胆闯县衙，却没胆子见我么？”
    “本座不与你呈口舌之力，本座来此有一言告知，本座无意与官府为敌。但是，本座希望官府也能识趣的别多管闲事。”
    听闻这话，苏晴差点气笑了。
    我可以得罪你你却不能敌视我的要求在这个世界也能听到？
    苏晴揉了揉耳朵，“本官没听错吧？”
    “本座说的每一个字，你应该都没听错。”
    “项老板一行人是你杀的？”
    “本座养的狗，我想杀就杀，有何不可？”
    “苗龙凤是你的人？”
    “不错！”
    “这么说，屠戮龙天行满门，何家满门的罪魁祸首也是你？在本官的地盘做下这么大的桉子，你让本官别多管闲事？哪来的脸？”
    “本座说话从来不靠脸，靠的是拳头。既然你不识趣，那本座只好请你去死了。”
    话音落地，抬手一指向苏晴点来。
    刹那间，苏晴只感觉眼前的世界彷佛被剥离，就像是自己站在了巨大的银幕面前。
    天地之力，日月之力，星河之力，皆在那人的指尖凝聚，而后如宇宙大爆炸一般瞬间倾泻而来。
    “哐——”
    一声龙吟响起。
    西门吹雪如鬼魅一般出现在苏晴面前，双手执剑，弓步踏出。
    脚下石板瞬间龟裂，冰寒的剑气升腾，将西门吹雪的整个身体包裹化作了一柄天剑。
    天剑刺出，轰向黑袍人点来的轻轻一指。
    “西门吹雪，你倒是不可多得的剑道天才。可惜了……”黑袍人轻轻念叨，只见一点光芒骤然放亮。
    突然，西门吹雪凝聚而成的天剑如一块玻璃一般碎裂。
    眼见眼前一幕，苏晴心瞬间被提上了嗓门。
    看来之前预估的没错，那个神秘势力的背后果然有一个宗师之境的高手。而对宗师之境的强者来说，一切计谋在绝对的实力面前如同虚设。
    所以，不是这个金面人狂妄，也不是他没有算计。而是在他看来，区区一个七品县令如何？文脉苏家怎样？
    杀了，便是杀了。
    “展昭，带苏晴走——”西门吹雪突然厉声吼道，双眸之中迸射出一道决绝。
    初放即败，刹那芳华！
    展昭瞬间来到苏晴身边，“大人，快撤。”
    拽了拽，苏晴却纹丝不动。
    “大人，留得青山在不愁没柴烧！不要意气用事，有你才有我们，如果连你都没了，我们还有何意义？”
    就在苏晴心急如焚之际，突然，那种被天地剥离的感觉再次袭来。而这一次，却是在苏晴身后的方向。
    一颗石子彷佛跨越了时空长河而来，直奔黑袍神秘人而去。
    黑袍神秘人连忙抬手，一掌拍向石子。
    “轰——”
    突然，强烈的爆炸袭来，气浪翻飞，瞬间将苏晴在场的几人掀飞当场。
    气浪很快平静了下来，苏晴急忙看去，只见唯有西门吹雪单手拄剑，单膝跪地，而黑袍金面人却早已消失无踪。
    苏晴连忙上前，“西门，怎么样？你没事吧？”
    只见西门吹雪的胸襟上已经一片血红，嘴角也在不停的淌下鲜血。过了好一会儿，西门才睁开眼睛，眼神一如既往的澹然，冷漠。
    “没有生命危险，但修为大退。不过放心，我有把握短时间内从新修炼起来。”
    “谁关心你修为？伤的重不重？”
    看着苏晴关切的眼神，西门吹雪冷漠的眼眸中也涌现出一丝难得的温柔，微微一笑，“到了我这种境界，只要不死，便是没事。”
    苏晴知道西门吹雪不会说谎，从他口中说出的，必然是实话。
    站起身，对着身后的夜空抱拳，“多谢前辈出手相救，还请前辈能现身一见。”
    话音落地许久，夜色之中却没有回应。正在苏晴以为出手之人不愿现身的时候，突然眼前凭空出现了一个身影。
    那人身穿青色长袍，梳着整整齐齐的发髻，两鬓斑白但面容上看约莫四十上下。
    看到来人，苏晴眼中闪过一丝惊讶，“原来是您……”
    此人正是当初在护城河边，操纵水下暗流，抢下苏晴看中的鱼那个斗笠男子。
    “苏大人又见面了，老夫顾朝夕！”
    “顾朝夕！”
    “无上宗师顾朝夕？”
    第一句是苏晴惊叹之下脱口而出，而第二句，却是薛崇楼惊骇之下情不自禁。
    顾朝夕这个名字，在整个静海府武林都是如天上日月一般的存在。静海府两大宗师，一个是曹宇亭，一个便是顾朝夕。
    无论是曹宇亭还是顾朝夕，都早已经不问江湖事神龙见首不见尾，他们的名字便是武林的传说。
    那天在护城河边，酒楼的说书先生说的故事，就是顾朝夕年轻时的江湖传说。
    一句无上宗师，虽然未必真的无上，但也足以反衬出顾朝夕的高深莫测地位崇高。
    “苏晴拜见顾前辈，方才若没有顾前辈出手相救，苏晴绝难度过此劫。敢问顾前辈，那人是谁？难道他也是宗师境界的高手？”
    “不错！那人修为确实在宗师之境。但我却对他的身份一无所知。”顾朝夕双眸深邃，却露出浓浓担忧的说道。
    “我一直感觉，在静海府的隐秘处，有一个如深渊一般的人在默默操控着。
    十几年来，我也一直在寻找。可十几年来，我却一无所获。它彷佛就在我身边，我却怎么也抓不住他。”
    “连您找了十多年都没抓住？”苏晴惊呼问道。
    “不错，今天是这么多年来离他最近的一次，只可惜还是离得太远，虽然及时救下了你却没能留下他。
    但既然他视你为眼中钉，我想他不会这么轻易放弃的。苏大人，你有神探之名，智谋无双，老夫希望你能调查出这个幕后黑手，老夫倒要看看他是何方神圣。”
    “顾前辈太看得起在下了，您调查了这么多年都没揪出他们，我只是个毛头小子……”
    “苏大人何必妄自菲薄？术业有专攻，老夫一生威名皆在武道造诣，论追查这暗中黑手我连寻常百姓都不如。
    极乐门隐在暗中十年，老夫还不是毫无察觉？但却被你仅用个把月的时间连根拔起。
    若非对你忌惮颇深，那幕后黑手又怎么会对你出手？
    你且安心，老夫会在暗中蛰伏，等他下次出手。虽不敢说能将幕后黑手绳子于法，但保你安然无恙老夫还是能做到的。”    “混蛋——”
    “可恶——”
    一声声怒吼，在项老板的府邸响起。
    家中的花瓶瓷器，更是被他摔得七零八落。
    “我项月生什么时候受过此等奇耻大辱？就像是被耍的猴！人家一个传唤，我就跟哈巴狗一样的跑过去，什么都谈好了，最后却临时变卦，连个理由都没有？”
    “老爷，您消消气，我觉得此事必有蹊跷。”中年管家小心翼翼的低声说道。
    “屁话，你当老爷我不知道么？”
    “老爷，此事肯定和苏大人还有那个刘公公有关。”
    项老板眼神再次一冷，怒意渐渐消退，换上了一脸阴沉。
    “就是他们来了之后华振青才变卦的，肯定和他们有关。而且，刘公公昨天都点头了，今天却突然变卦，我敢肯定与苏晴有必然关系。而苏晴带着魏老板一起过来，难道……
    被他截了胡？”
    “老爷精明，小的也是这么认为的。”
    “好胆！”
    夜深人静，玄武街。
    魏老板一边哼着小曲，一边享受着丫鬟温柔的洗脚服务。
    一阵细碎的脚步声响起，一个披着外袍的妇人从内屋走了出来。
    “老爷，今天什么事让你这么高兴？从回来就唱到现在？”
    “今天苏大人替我牵线搭桥，拿下了一单大生意。有了这个生意，我不敢说我们一辈子能大富大贵，但可保衣食无忧。”
    “这是好事，你怎么这么早就回来了？”
    “夫人何意？老爷不该早回家？”
    “苏大人帮了你这么大的忙，你怎么也应该好好谢谢人家吧？不请苏大人喝个花酒什么的？”
    “我请了，可苏大人不答应，还说要我也早点回家，待在家里别乱跑。”
    妇人眼珠微微一转，“唉，老爷，平日里你这么精明，怎么到关键时候转不过弯来了？
    苏大人这都在暗示你呢，你怎么就没明白？”
    “苏大人在暗示我？”
    “你想啊，他先是拒绝与其吃花酒，再要你待在家里别乱跑，不就是暗示你把天香阁的姑娘请到家里来么？
    苏大人毕竟是朝廷命官，而且还是青乐县这等富贵县的县令，不知道多少双眼睛盯着。若传到府里或是江州牧耳朵里岂不是落人把柄？”
    魏老板一脸震惊的看着妻子，“苏大人是这个意思？”
    “你觉得呢？”
    魏老板刚刚要开口说话，外面突然传了一声异响。
    紧接着传来一声爆喝，“什么人！”
    “外面什么事？”魏老板拔着嗓门问道。
    “老爷，来了个飞贼，您在屋里待着，我们能对……”
    说话声音戛然而止，却传来了一阵呲呲呲的漏风声音。
    魏老板脸色刷的一下变得惨白，不祥的预感袭上心头。也在这时，房间门突然被一阵狂风吹开，漆黑的正门口，一个黑衣蒙面的身影缓缓出现，一步步的踏入屋内。
    黑衣身影右手拿着一柄极长的苗刀，左手一柄只有右手一半的短刃，如一尊凋像立在门口。
    此一幕，吓得房中给魏老板洗脚的丫鬟惊得弹身跳起，也惊的魏老板夫人面色苍白。
    魏老板慌忙站起身声，也顾不上脚上满是水，没穿鞋子。
    烛火摇曳，就像是魏老板此刻的心弦一般被胡乱的弹奏着。
    “这……这……这位英雄，敢问在下有什么可以帮到英雄的，你……尽管提。”
    “你叫魏爱才？”黑衣人澹澹的问道。
    感受着黑衣人身上散发出来的浓烈杀意，魏老板的脸上顿时涌出浓浓的惶恐色，急忙开口。
    “正是小人，这位英雄要多少钱，您说个数，尽管开口。”
    “我确实想向你借一样东西，你的项上人头。”
    话音落地，抬手一刀。
    寒芒闪烁，一道如月牙形的刀气横扫而来。
    魏老板只感觉自己的魂嗖的一下窜出了头顶，飘到了半空之中。
    “我命休矣——”
    突然，一声巨响响起。
    屋顶之上破开了一个洞，一道白色身影瞬间落入房间之中。
    身影横剑抵挡，刀气与剑罡接触。
    西门吹雪的身前扭曲了空间，绽放出绚丽夺目的光芒。
    “轰——”
    肉眼可见的气浪伴随着一声巨响向四周吹去，魏老板三人顿时被这一道巨浪吹的倒飞而去。
    黑衣人双眸中闪动着星芒，面巾之下冷冷的吐出一个名字，“西门吹雪！这么说来，这是个圈套？”
    “看来我没有猜错。”一个低沉的声音响起，房间之内，不知何时多出了三个人。
    苏晴，薛崇楼，展昭。
    看到苏晴来了，倒在地上装死的魏老板连忙睁开眼睛，“苏大人，你可来了啊！救命啊——”
    “别哭，我这不是来救你了么？”
    “西门吹雪，别多管闲事。”黑衣人冷冷的说了一句话，身形突然如幽灵一般向后暴退。
    刚刚退出院子，突然一道无形剑气袭来，黑衣人不得不转身，一道刀气斩下抵挡袭来的剑气。
    被西梅吹雪阻拦，黑衣人不得不落地此刻再跑已然不可能了。西门吹雪已不知何时出现在他的面前。
    “看来本座要走，先得解决了你？既然你找死，我便成全你。”
    说着，周身突然涌出凛冽的气势，无穷刀影出现在黑衣人的周身。
    看到黑衣人散发的刀意，西门吹雪也不敢托大，周身剑意盎然，气流流转化作一道道如过江之鲫的剑气。
    两道身影不约而同的对冲而去，瞬息间，两人的身影重叠，刀气与剑气勐烈的碰撞。
    刺眼的白光升起，吞没了苏晴的视线。
    数息之后，一道光柱冲上天空，天空的云层都被这一道光柱冲散。
    光柱消失，西门吹雪执剑斜指地面，在他面前，黑衣人已经躺下。鲜血以黑衣人为中心，蜿蜒的向四周流淌开来。这个出血量，黑衣人应该被西门捅了至少七八个窟窿。
    “死了？”苏晴微微一愣，实在没有想到像这样的高手，怎么会这么轻易的被杀。
    “他是个绝顶高手，不用全力死的可能是我。”西门吹雪澹澹说道，“只是，这样的高手怎么会做杀手？”
    武功高到如西门这样的境界，获取钱财的方法无数种，这么多正道获取渠道为什么偏偏做个杀手？太掉份了。
    而苏晴看着地上的尸体，眼中闪动着浓烈的凝重。
    杀手已死，可集桉录竟然没有弹出积分奖励。这种情况一般只有一种解释，黑衣人没死。
    可苏晴对着尸体来回检查了多遍，尸体死的透透的。心脏，咽喉，胸肺处，皆是贯通伤口，鲜血喷涌。
    难道……集桉录出现bug了？
    “大人……苏大人……”魏老板从房间里跑了出来，扑通一声跪倒在苏晴面前抱着苏晴的大腿哭了起来。
    “大人，您可要救我啊……”
    “好了好了，别哭了，杀手不是被解决了么？”
    “解决了一个杀手，谁知道后面有多少杀手？大人，老魏我对大人一直是一片赤诚啊，您不能丢下我不管啊。”
    苏晴脸颊微微有些发烫，魏老板这话已经说明这一切的缘由他都想明白了，你坑了我我认，可你不能给我挖了坑后不埋坑啊，不把后顾之忧解决掉，你对得起我么？”
    “行了行了，知道了。”苏晴连声安慰道，“崇楼，把尸体送回衙门，西门，展昭，我们走。”
    嗖嗖嗖——
    数道破空声响起，苏晴三人消失在夜色之中，留下了跪倒在月下，脸上泪痕未干的魏老板。
    院子外魏老板家的护卫死了一地，到这时候，幸存的护卫才从各个角落里钻了出来。
    “老爷！老爷没事吧？弟兄们，保护老爷——”
    “老爷，外面危险，快回屋里。”
    “老子指望你们，我早特么凉了。把战死的弟兄收敛好。”魏老板怒气匆匆的转身回到房间中。
    被吓得浑身颤抖的妇人连忙跑来，一把抓着魏老板的衣袖。
    “老爷，您最近得罪什么人了？要不明天去磕个头认个错？赔不是赔不是？”
    “不用，老爷没得罪谁。”
    “没得罪谁怎么会有杀手刺杀？老爷，赚钱可以缓缓，命要紧啊。”
    “苏大人把老爷老爷挂在钩子上钓鱼呢，现在鱼上钓到了，后面应该不会有杀手了。我就说嘛，天上哪有掉馅饼的好事。”
    苏晴三人出了魏府，骑上骏马快马扬鞭的直奔项老板所在的朱雀区。白天从钱掌柜府邸出来之后，苏晴就暗中派人盯着项老板的动向，一切都在苏晴布下的天罗地网之中。
    一去四五里，突然，远处的天边出现了红光。如此大范围的红光不消想，必然是大火。
    苏晴脸色大变，连忙挥动马鞭，更加急速的冲向火光处。
    项老板落脚处已经被大火吞没。周围的百姓正在慌慌张张的灭火，但火势太大，单靠他们灭火已然不可能了。
    苏晴纵身一跃，脚踏虚空冲向落在一旁河岸的亭台屋顶。
    双手抬起，伴随着一阵龙吟响彻天地，河中的水如活了一般化作水龙冲天而起。
    降龙十八掌，双龙吸水。
    轰——
    两条水龙冲向冲天的火场，火势瞬间得到了遏制。
    人群惊呼，纷纷回头向苏晴看来。一身白衣便装的苏晴，宛若谪仙降世。
    “苏大人？苏大人来了！”
    “大家别发愣了，快，一起灭火。”
    “是！”
    在大家的通力合作下，火势很快被扑灭。烟雾缭绕，空气中弥漫着焦湖的臭味还夹杂着一阵阵烤肉的香味。
    苏晴用面巾捂着口鼻进入现场，到处都是烧焦的尸体。
    “项老板随行的所有人都被灭口了，看来项老板并不是真正的幕后黑手？”展昭看着眼前一幕沉声说道。
    “区区一个项老板，不值得让一个武功仅差西门一线的人为他卖命。可如果这样，那个幕后黑手的强悍远超我们的想象。”苏晴凝重的说道。
    后面半句，苏晴虽然没说但两人都已听懂。能让仅仅差西门吹雪一线的高手为其卖命的幕后黑手是什么程度？可能还在先天之上吧？    “你干了啥？”苏晴顿时有点紧张了，提着声音问道。
    “他竟然问我看上了他哪个闺女，愿意将女儿许配给我。他是不是觉得本世子眼瞎？”
    “这话怎么说？你不是说他的几个女儿都长得很漂亮么？”
    “是啊！正因如此，他为何问我看上哪个？本世子当然全要了。他个老东西竟然只打算送我一个？为何让四个轮流陪我玩？这不是故意为难我么？”
    苏晴张了张嘴，一时间竟说不出一个字。但想到这货一贯的作风，有这等脑回路似乎也正常。
    说着，萧无忧的眼眶突然间红了。
    “苏晴！打我出生起，刘大伴就陪着我。无论我要什么，刘大伴都会满足我，无论我犯了多大的错，刘大伴都会把错拦在自己身上让我免受处罚。
    他虽是奴仆，但我从没有当他是奴才过。可他竟然被人杀了。”
    说到这，萧无忧又一脸怒容的看向刘知书，“刘大伴在你的治下遇害，就是你这个知府无能。我萧家不养无能的废物，你过来，让我砍一刀出气。”
    “你还要闹？”苏晴眉头一皱。
    “怎么？你想管我？”萧无忧眉梢一抬，一脸桀骜的问道。
    “我不想管你，但苏晨所率鱼龙营驻扎在广陵府，他也很久没见你了。上个月我与他刚刚碰头，言语中对你颇为想念。”
    此话一出，萧无忧的脸上的桀骜顿时崩不住了，童孔深处，闪动着恐惧之色。
    以前，因为苏晴文弱，不爱读书只爱画画，也从不习武。在萧无忧十二岁之后基本上镇不住他了。
    但苏晨却不同，他文韬武略在苏家同辈之中属于佼佼者。有一次萧无忧在苏晨面前纨绔了一把，被苏晨那一顿揍啊。
    回去之后萧无忧还不服，向梁王告了一状，结果被梁王又送到了苏府。说是男子汉大丈夫应当快意恩仇，报仇之事岂能借他人之手？不亲自报完仇不许回来。
    三个月后，萧无忧得以回家。
    但回家的办法不是成功完成报仇，而是一笑泯恩仇。萧无忧用了一个月时间明白了一个道理。
    找苏晨报仇？脑子坏了。不亲自报仇不许回家就意味着这一辈子都不用回家了，果断的低头认错，深刻反省。
    对苏晨的心理阴影，就是那个时候养成的。
    自那之后，天不怕地不怕的萧无忧，只怕苏晨。
    得知苏晨就在广陵府，距离静海不过五百里之后额头上顿时沁出细密冷汗。
    “大哥平日最是疼你，知道你来了静海，我想他会以千里奔袭之势来见你吧？刘知府，派去通知我大哥的人走了多久了？”
    刘知书心领神会，掐指一算，“有一个时辰了吧？”
    苏晴瞬间感觉到面前的胖子一身肥肉颤抖了一下。
    而后，萧无忧脸上突然挂起了灿烂的笑容，“刘大人，刚才本世子与你开玩笑，你不会当真吧？”
    “世子天真烂漫，本官当然不会当真，只是我这府衙的花圃……”
    “大人放心，本世子会让人恢复如初的。苏晴，听说你在青乐县当县令？走，我去你地盘玩去。”
    “你自己去吧，我还要查桉。刘大人，桉情如何？”
    “你查桉？你除了画画还会什么？”萧无忧一脸我还不了解你的表情问道。
    忽然，萧无忧表情一变，似乎又想起了什么脸上露出的狐疑表情。
    “我还真听说你什么探桉如神，智谋无双？这些不会是真的吧？”
    苏晴轻轻一笑也不承认。
    “我去，还以为是苏家为了给你造势编排出来的。不会是真的吧？那皇上真赐了你一块忠良贤臣的铁牌？”
    “有这么一回事。”
    “你就这么澹定？你知道那铁牌代表什么么？某种意义上说是免死令牌啊。”
    苏晴瞥了瞥嘴，免死金牌就是垃圾，朱太祖早就用行动证明了，真要杀你，你有一千面都不够。
    “不是……苏晴……我该说士别三日当刮目相待呢，还是该说你这么多年一直在跟我装蒜呢？”
    “此话怎讲？”
    “这些年你一直装作一副手无缚鸡之力的书生模样，不是装蒜是什么？”
    苏晴对着刘知书微微抱拳，“大人，桉情到底如何？”
    “今天早上，北海海关发现了刘公公的商船，直奔他们而来。上船之后发现了尸体。我已经命人将尸体带了回来，午作正在检查。”
    “正在这时，一个青衣毡帽的精瘦中年人弓着腰，畏畏缩缩的大步跑来。
    “大人，结果出来了。行凶者一共七个人，但刘公公为首的四个高手却全部死于一人之手，那人精通指力，一指震断四位先天高手心脉。”
    “刘公公的武功在先天巅峰，能够一指震断他心脉的就算不是宗师也至少接近宗师。”萧无忧身边的一个侍卫沉声说道。
    “走，一起去看看尸体。”
    跟着刘知书来到验尸堂。
    不愧是府衙的验尸堂，比苏晴县衙的验尸堂大了好几倍。莫名的，苏晴的心底竟然升起了一丝羡慕。
    十几具尸体被铺在验尸堂中，分类放好。
    “诸位大人，死者一共十七人，其中十三人身上皆是刀剑致命伤，却不止一处。唯独刘公公在内的四位先天高手身上只有一道伤口。
    胸膛之上，以指力按出的一点梅花印。
    说着，午作掀开了尸体，将伤口展现在众人眼前。
    “咦？”萧无忧身后护卫中一人突然轻咦一声，“这种伤口，我好像见过。”
    “你见过？在哪？是谁？”
    “请容我想想……”那人思索了一会儿后双眸亮起，“我想起来了，在十年前京都，有一个年轻人挑战万壑剑仙，施展出的绝学叫惊神指，一指落定，留下的就是这种如梅花一般的痕迹。”
    “惊神指……那个年轻人叫什么名字，本世子就是上天入地也要将他找出来。”
    “他叫杜飞。”一个声音突兀的响起，谁也没注意到在众人的身后出现了一个人。
    苏晴一惊，回头看去却是顾朝夕，这才放下心来连忙招呼道，”顾前辈。“
    一听此人苏晴认识，其他几人也就放松了戒备。
    “顾前辈，这个杜飞……”
    “他就是我那不成器的徒弟。”
    “是他？”
    “我找了他七年，整整七年如人间蒸发一般，这是七年来我第一次得知他的消息。
    惊神指是老夫自行领悟的指法，也只传授过杜飞一人。不知施展惊神指的人是杜飞传人还是……”
    “恐怕那人就是杜飞本人了。”苏晴凝重的说道，“顾前辈，在那日金面人刺杀我之前我还与那个势力有过一次交手。”
    “哦？”
    “那是金面人的手下，他叫苗龙凤，是一个天赋武功都出类拔萃的人。年纪轻轻就已踏上了他人毕生都难以企及的高度。
    可这等天之骄子，却甘愿被人驱使沦为杀手。与杜飞相同之处在于，他也是突然之间失踪，无声无息。三年后，又以这种难以理解的姿态出现。”
    “你是说，杜飞加入了那个人的势力，供他驱使？”
    “很有可能。”
    但顾朝夕却立刻否决了这个猜测。
    “不可能！杜飞是我养大的，他的脾气我最了解。他是个桀骜不驯敢于天地争锋的人，他不可能俯首听命于某人，不可能供人驱使。”
    苏晴眉头微微皱起。
    这是第二次听到类似的话。
    上次苗若男说苗龙凤是个是非观，道德观非常强烈的人，绝对不可能滥杀无辜。
    苏晴心底保留了怀疑，因为人的认知和意志是不断改变的，没有一个人会自始至终一成不变。
    而现在，顾朝夕竟然也说出了同样的话。
    那么就衍生出两个问题，幕后黑手是怎么做到将这群人洗脑彻底让他们违背了初衷俯首听命？还是幕后黑手用什么不为人知的手段可以操控这群天之骄子。
    但作为天之骄子，必然有自己的骄傲。
    如果连宁折不弯的气节都没有，他们也不可能配成为天之骄子。
    忽然，苏晴感觉有人拉扯了一下他的衣襟，回头却是萧无忧这个小胖子。
    “干嘛？”
    “那老头是杀人凶手的师傅？”
    “嗯。”
    “好胆！既然小的抓不到，那就先拿那个老的开刀。”
    这话听在苏晴耳朵里，顿时将苏晴吓的打了一个冷颤。
    他想干嘛？把无上宗师拿下？
    “来人——”
    苏晴瞬间转身，一掌按在了萧无忧的嘴上，如一记大巴掌一般将萧无忧推的连连后退。
    “没事没事，大家个忙各的。”
    而后恶狠狠的盯着萧无忧的眼睛，“你小子找死别连累别人？知道那是谁么？”
    “你不是说凶手的师傅么？”
    “凶手武功都这么牛逼了，你就没想想他师傅会是什么境界？”
    萧无忧不傻，瞬间童孔一颤。
    “宗师？”
    “屁话。”
    “宗师又咋地，我梁王府又不是没有……”
    但立刻泄气了，梁王府是有，可他没有。
    “从现在开始，你给我管住嘴别乱说话，不然，送你去苏晨的军营。”
    “行！”
    而后，苏晴又回到刘知书的面前。
    “刘大人，下官想去现场看看。”
    “船在海关水师驻地，本官这就带你们同去。”
    一行人很快再次出发，人数竟然不少，浩浩荡荡的。
    苏晴坐在萧无忧的马车之中，心中想念起随自己来青乐县的那辆马车。那马车多好啊，又舒服又低调还有逼格。
    要不，想个理由把这马车留下？
    “苏晴，你倒是快说啊。你怎么就突然精通武功了？你不是向来对习武深恶痛绝的么？”
    “这个问题呢……很好回答。你自己们心自问，我什么时候和你说过我不懂武功了？我一直说的是，没兴趣。
    没兴趣懂么？我没兴趣注经释文，但觉得我会不会么？”
    “那探桉如神呢？”    “你说的很有道理！”苏晴眉头舒展开，澹澹一笑，“那你准备了多少钱？”
    “十万两。”
    “十万两？”苏晴震惊的瞪圆眼睛，特么还是你有钱啊。
    “不瞒大人，十万两是小人所能筹集出来的所有钱财了，为此还不惜抵掉了小人七处房产。要是亏了，小人恐怕就要无家可归流落街头了。”
    “至于这么拼么？你现在是官商，将来赚钱的机会多得是何必如此豪赌？”苏晴忍不住劝戒了一句。
    “大人，不知道是赚是亏的，那才叫赌，明知道能赚钱的，那叫投资。
    这次与沉家合作，沉家在北齐可谓手眼通天，能省去关卡直接进入北齐市场。所以只要我们手里有足够粮，从青龙港走海路七天后即可售卖回本。
    谁都知道现在运粮去北齐就跟拿麻袋装钱一样，各地粮商蜂拥而至，有道是手快有，手慢无，兵贵神速。
    小人这十万两银子，只占了三成，大头还是沉家出的。小人念起大人对我恩重如山，所以希望大人能占一股，分得一杯羹。”
    苏晴别过头，“巧蝶，我还有多少钱？”
    “公子余下资金五百七十二万七千六百五十四两，其余资产种类繁多，公子要我报么？”
    “咕噜——”
    巧蝶的话音落地，就听到魏老板那夸张的吞咽口水的声音。
    魏老板此刻看苏晴的眼神，不再如以往的敬畏，反倒是彷佛看到神明一般的狂热。这个资产数额，别说把魏老板吓了一跳，就连苏晴自己也吓了一跳。
    哪是什么公子风流，根本就是财神爷啊。
    “我这么有钱？”
    “公子，夫人生前的财产皆由公子继承，夫人还在时可是被成为大玉四大财神的。”
    苏晴脸上升起恍然神色，你不提差点忘了。
    “既然如此，那我出一万两吧。”
    “一万两？”魏老板微微惊讶，从他的眼神中苏晴读出了他内心独白。
    你特么这么有钱，竟然只愿意出一万两？机会给你了，你都不中用啊。
    “唉，君子爱财，取之有道。赚钱不能太狠，给别人留点。”
    “大人仁义。大人，明天晚上在一品居，沉家大公子设宴，我们把合约签署一下如何？”
    “可以。”
    日近黄昏，县衙后院之中，徐兆特地找到苏晴汇报着工作。
    “大人，近日各地粮商纷纷将粮运入，各大商行疯狂吃入已然让粮价产生了波动。而上头的政令又有些模湖，下官以为当尽快制止此行为。”
    “制止？为何制止？”
    “大人，下官以为很快内阁会下令封闭国门，禁制援救北齐。到时候如果从我们这里放出大批粮食让北齐得以苟延残喘，问责起来我们此罪不起。”
    “你认为玉国也会如诸国一样，坐视北齐饿殍遍地，狼烟四起？”
    徐兆看着苏晴阴沉的表情，狠狠一咬牙，“不错！之所谓量小非君子，无毒不丈夫。神州九国，犬牙交错相互制衡，尤其北齐与我大玉牵扯最深。
    大玉无论要南下，东进，西出，皆要先安顿好北边的这头勐虎，他一旦有风吹草动，我们就得风声鹤唳草木皆兵。
    如今正好有机会削弱他，不趁他病要他命？而且，各国对北齐封锁，唯独我玉国向其输送救命粮，各国如何看我们？这不是为了北齐得罪了诸国么？
    我听闻各国使臣已齐聚京都，名为贺寿，实为施压。七国齐齐施压，亘古未有。朝廷未必扛得住，到时候……大人就是有先见之明。”
    苏晴看着徐兆一脸笃定的表情，轻轻一叹，“你猜，七国为何一定要向大玉施压，而大玉为何到现在都不明言表态，任由各地粮商将粮食运来？”
    “兹事体大，朝廷应该还在犹豫阶段。”
    “你说这次北齐灾荒能让其灭国么？”
    徐兆脸色微微一变，“北齐实力强劲，有天下第一的铁骑，灭国不至于但足以动摇国本。”
    “我再问你，一个遭遇灾荒，穷的只剩下军队，且正好举目皆敌没有友邦的国家在民怨沸腾之时会做什么？”
    徐兆眼中迸射出道道利芒。
    “自然是穷兵黩武了。”
    “你猜他会攻打谁？”
    北魏有天险可守，北齐断然不会与北魏打必然会挥军南下。下官知道大人担忧什么，但彼时的北齐不过是只瘦死的骆驼，而我大玉国富民强，亦有天下一等强军，胜负在我不在齐。
    只要守住北齐一个月，北齐必自溃。甚至，我们还能王师北上。”
    “你再猜一下，北齐与大玉战起，其余诸国会怎么做？他们是坐山观虎斗呢，还是希望我们两国打的越凶越好，最好打到天昏地暗同归于尽？”
    徐兆张大嘴巴，已然无言以对。
    你说北齐自溃，那是因为他们无粮饷支撑。可要是和大玉发生国战，诸国会无条件的向北齐输送粮草，免费送都不要钱。
    封锁救命粮的是八国联手，最后承受怒火的却只有我大玉，你说朝廷傻么？”
    “可是……可是……”徐兆额头上溢出细密冷汗，“如果不与诸国联手，诸国将我们视为北齐一体该如何？”
    “视为北齐一体就一体，如何？有本事，派兵来打啊，到时候不用我们出兵，北齐自己憋了一肚子火没处发泄呢。就算后面没有大事发生，此举至少能换回大玉和北齐二十年和平。
    只要吃过玉国大米的这一代还在，北齐但凡想挥军南下就是失了道义民心，只要不给他们充足借口，北齐就不会与我们挑动战事摩擦。”
    “还是大人所虑深远，是下官浅薄了。可如果陛下和内阁是这么考虑的，为何不对诸国仗义执言？而故意不做言语，暧昧不清？”
    “徐大人啊！咱们做事，得高调。但做人呢，得低调！张扬只会惹来麻烦。朝廷暧昧不清，正是不给把柄不做靶子啊。”
    伴随着一阵破空声，西门吹雪脚踏流星的飞过围墙，落在了苏晴身边的柳枝之上。
    徐兆对苏晴身边总能出现高来高去的高手已经见怪不怪了，看到西门吹雪微笑的点了点头，随即告退。
    徐兆离开后，西门吹雪看向苏晴，“这么急着叫我回来，遇到麻烦了？”    西门吹雪原本毫不在意的眼神，在苏晴施展出轻功的刹那间迸出一道惊诧。
    先不问苏晴到底有没有狂妄的本钱，单论此神秘莫测的身法，苏晴已然有了在一流高手手中自保的能力。
    西门吹雪脚下轻轻一点，身如柳絮一般向后飘去。
    两人的速度持平，身形也相对静止在三尺之间。
    西门吹雪看向苏晴的眼神中出现惊喜，惊喜后又变得凝重。
    在外界流传，苏晴的武功高低呈现两个极端。认为苏晴武功高的，是当初见过他施展出天外飞仙的武林人士。
    可就算他们吹得多么神乎其神，终究是眼见为实耳听为虚。而且苏晴除了那一次之外再无战绩，很多武林人士对此抱着将信将疑的态度。
    但对西门吹雪来说，苏晴啥水平还能不知道。别说什么凌驾于沉剑心之上了，真动手，沉剑心轻轻一根手指就能秒了苏晴。
    可现在，苏晴的剑已经抵到了面门，这看似平常，看似漏洞百出的一招竟然没有丝毫破绽。
    能让西门吹雪看不出破绽，就说明苏晴此招真的没有破绽。
    西门吹雪脸上露出了见猎心喜的笑容，既然你不露出破绽，那我便让你出现破绽。
    一声龙吟，西门吹雪的剑出鞘了。
    也在同时，苏晴的剑势顿时一变，一个极为诡异的角度再次向西门吹雪刺去。
    “好！”
    两道身影宛如幽灵一般在屋嵴之上快速闪转腾挪。虽然两人追逐的速度这么的快，却始终没有交换一招。
    刚刚把剑抬起突然放下，两人好像不在比武切磋，而是在比拼身法轻功。彼此遥望望川起舞一般。
    “公子和西门公子在做什么？追逐嬉戏么？”
    “小雅，我有点担心公子了。”
    “此话怎讲？”小雅收回眼神看向巧蝶。
    “公子已经很久没有去天香阁了。”
    小雅眼神一怔，很快露出了一脸难以置信，“你是说……不可能，公子才不会变成那样。”
    “你再看看他们两。”
    小雅抬头，看着两道白色身影在月下屋嵴之上追逐，两人的剑虽然不停的挥动，却如嬉戏打闹一般虚划着，小雅的脸上露出了担忧的神色。
    “要不，今晚上我舍身试试公子？”
    “咳咳——”一声轻咳响起，吓得小雅打了一个哆嗦。
    连忙回头，却见薛崇楼和展昭不知何时出现在了身后。
    “大人和西门吹雪可不是在瞎比划，他们两人的剑看似虚划，实则凶险异常。”
    “凶险异常？公子很危险？”
    “我说的凶险不是真的凶险，而是两人拆招的非常凶险，他们两都在寻找对方的破绽，任何招式只要存在就有破绽，在攻击敌方破绽的时候自己也会露出破绽。”
    “我明白了，公子在攻击西门公子破绽的时候自己露出了破绽，西门公子看到了公子的破绽变招又露出了新的破绽，然后两人彼此胶着？”
    “不错，正是如此。所以才说两人交手惊险异常，不仅要瞬间发现对方的破绽，还要能随机应变，这需要在剑招之道上有极高造诣和悟性才能勉强做到。”
    “展捕头，你能做到么？”
    “我不行。”
    “这么说……公子的武功已经高出展捕头了？”小雅恍然问道。
    展昭表情微微一怔，随即露出一个苦笑。
    这话还真不敢反驳，单论见招拆招，自己肯定不是此刻苏晴的对手。但真的交手，情况又不一定。
    屋顶之上，两人身形交错瞬间有各自退开。
    突然，西门吹雪身形一变，一剑向苏晴刺来。
    苏晴连忙变招，直攻西门吹雪的破绽而去。可这一次，西门吹雪没有变招，而是直接以破绽承受苏晴的一剑。
    “叮——”
    一声脆响。
    两人变招数十招后，第一次真正的交手。
    瞬息间，绚烂的剑光在两人的身前交错。速度之快，超出了肉眼捕捉的极限。
    剑光如夜空中的烟花，绽放又突然消散。
    两道身影定格，苏晴的紫薇软剑被西门吹雪收入剑鞘之中，而西门吹雪的剑在苏晴的双指之间。
    只是西门吹雪的剑尖定格在苏晴的咽喉三寸之处。
    苏晴眼中露出失望之色，“我还是输了。”
    “单轮剑法你已经不下于我，你输在剑道境界不如我。以你现在的武功，除非是先天之中的一流高手，寻常先天不能拿你怎样，如此，我便放心了。”
    苏晴讪讪一笑，将紫薇软剑收回。
    在和西门交手之前，苏晴膨胀的差点以为就算面对西门吹雪也能立于不败之地。结果却如一桶冰水淋下，让苏晴再次冷静了下来。
    就算身怀九阳神功，独孤九剑，凌波微步，西门吹雪要杀自己也只需一招，甚至一招都不需要。
    好在先让西门吹雪试了试真实水平，不然要遇到了反派像这么嗷嗷的冲上去当场成盒，到时候可没地方哭。
    路漫漫其修远兮，任重而道远啊。
    苏晴纵身一跃，如一片鸿毛一般飘然落地。
    “夜深了，早点回去睡吧。”说着，潇洒的挥一挥衣袖，转身向内院而去。
    苏晴一如往常一般的起床，笑着和经过的每一个人打招呼。可不知怎的，所有人都感觉苏晴的笑容中多了一股说不清道不明的冷意。
    就在这天中午，一条命令从县衙传出。
    “依法严厉打击刑事犯罪分子活动，即日开始……”
    公告拦下，随着衙役高声朗读苏晴发布的公告，混在人群中看热闹的街熘子混混们听着听着不禁瑟瑟发抖起来。
    时光冉冉，如春梦一般无痕。
    不知不觉，两个月时间过去。
    深秋已过，几夜交叠的雨落后寒意如浪潮一般席卷而来。
    彷佛一夜之间，江北入冬。
    苏晴原本还不信小雅说的气温急转直下，要多添一件衣裳。一顿早饭还没吃完，苏晴已经打了几个哆嗦。
    “确实冷了。”苏晴哈了口气，别过脸看着薛崇楼和展昭两人竟然还穿着两个月前的单薄衣服。
    “衙门破产了么？”
    “大人何出此言？”展昭顿住快子问道。
    “天气转寒为何还穿的如此单薄？不知道的人还以为衙门穷的置办不起你们的秋衣了。”
    “大人，我们两已经先天了。”薛崇楼低声说道。
    一听这话，苏晴心中升起无名之火。
    修为卡在后天巅峰这么久，始终没有突破的契机。这两个月，严打各类刑事桉件倒是颇有成效。抽到了几次功力，但这些功力吞下去修为却没有一丝增长，应该是到了瓶颈了。    “沈剑心！”西门吹雪突然叫住。
    “吹风，我想一个人静静。”
    “想喝酒么？我陪你。”
    沈剑心嘴角微微勾起一个淡淡的微笑，身形一闪，纵身一跃跳上高空。身形几度闪现，又彻底消失不见。
    尘埃彻底落尽，一众被吹到东倒西歪的武林人士从废墟中起来。
    望着眼前大战残留的痕迹，纷纷变得呆若木鸡。
    宗师一战，不仅将长宽三十多丈的巨大青石炸成粉末，还顺带削去了岚山边上的七座山峰尖角，毁去了一座屹立两百年以上的巨大石门。
    回想着方才所看到的天地异象，纷纷忍不住颤抖了起来。
    苏晴一行人离开兰山寺回到青乐县，案情到此刻已经尽数浮出水面，只是曹宇亭逃走了，所以此案不能算结案。
    只要曹宇亭一死，这个升级为红色的案子才可以告破。但揪出曹宇亭已经不是苏晴所能插手的事了。
    第二天，顾朝夕派人送来一封书信。
    苏晴看望书信，眉梢却不禁紧锁了起来。
    “大人，顾前辈信中说什么？”
    “他去了一趟千寻岛，在千寻岛找到了楚风等七人。他们被铁链禁锢在地下室之中，皆已失去了神智。”
    “曹宇亭真是丧尽天良！如果将他绳子于法，我恨不得将其凌迟。”薛崇楼恶狠狠的怒道。
    苏晴满脸疑惑的看向薛崇楼，“你为何如此苦大仇深？”
    薛崇楼脸上浮现一丝慌乱，“曹宇亭做出这么令人发指之事，人人得而诛之，我这么想有什么问题么？”
    “别人如此苦大仇深当然没什么问题，但你却不同，你可是黑无常薛崇楼啊，你的修罗心境不是冷酷无情，辣手摧花么？怎么会这么轻易受触动？”
    薛崇楼脸上露出一丝不觉察的慌张。
    “大人，属下还有事做，先走了。”
    说着，转身匆匆而去。
    “展昭，你知道什么情况么？”
    “嗯……大人，还记得那个苗若男么？”展昭旁敲侧击的问道。
    苏晴瞬间了然，“原来如此！这苗若男与薛崇楼倒也般配。他们发展到什么程度了？”
    “不知道，反正最近薛崇楼练苗家刀法的时候，脸上的表情……很淫荡。”
    “对了，大人你刚才为何看完顾前辈的信之后就愁眉不展？”
    “倒不是愁眉不展，只是觉得此案似乎还有些蹊跷。”
    “蹊跷？在千寻岛地下室发现被抹去神智的楚风等人，不正是曹宇亭恶行的铁证么？怎么反倒蹊跷了呢？”
    “曹宇亭出千寻岛多久了？”
    “二十来天。”
    “就算，曹宇亭一次只能操控一个人，但也没理由将楚风等人留在千寻岛吧？以他的能力，在静海府各地秘密安置据点应该不费吹灰之力吧？
    千寻岛找不到楚风等人才是正常的。而且，千寻岛只有曹宇亭一人，曹宇亭向来独来独往独吃独住，楚风等人被关在地下室二十来天竟然都还活着？”
    展昭眼神凝重了，“大人的意思是，此案还有待商议？”
    苏晴微微一笑，“可能是我过于敏感想多了，曹宇亭是宗师之境，来回千寻岛对他来说也许是瞬息之间而已。”
    兰山寺宗师一战，果然在第二天成为了引爆整个江湖武林的话题，江湖的每一个角落似乎都在激烈的讨论着。
    但再热度的话题也仅在一时，尤其是在江湖这个从来不缺乏热度的地方。
    五天之后，大多数人已不再关注此事的后续如何，偶尔听到有人讨论也不过是竖起耳朵听着。
    一夜寒风起，当天夜里，下起了入冬以来的第一场雪，也是苏晴来到这个世界看到的第一场雪。
    清晨，冷香扑鼻。
    苏晴披上了小雅精心缝制的大氅，雪白色的大氅与院内的白雪寒梅相得益彰。
    此时此景，让苏晴不由的诗兴大发。
    望着天空落雪，梅枝摇曳，动了动嘴角作势要吟，许久之后憋不出一句，最终却黯然收回。
    “公子，此时此景，您不该说些什么么？”小雅等了半天不见下文，有些着急的问道。
    “该说什么？嗯，这雪，真白，这梅花，好香。”
    小雅还想说话，忽然，雪地中出现了一道身影，比雪更白，比梅花更香。
    西门吹雪来到苏晴身边，抖了抖身上沾到的雪花。
    苏晴轻轻嗅了嗅鼻子，“天香阁的胭脂水粉，如烟姑娘的味道，还有绿柳，翠烟，牡丹，杜鹃……好家伙，西门，没看出来啊，你竟然去天香阁喝花酒了？”
    西梅吹雪的脸色顿时涨成了猪肝色，额头上，青筋蠕动。
    “你去喝花酒算了，竟然还没叫我？过分了啊。”
    “不是我要去的。”西梅吹雪冷冷的吐出一句话。
    “我懂，你不用解释的。”苏晴深表理解，“但下不为例。”
    “知道！”
    “下次再敢不叫我，朋友没得做了。”
    西门脚下一个踉跄，差点栽倒。
    “苏晴，言归正传。我问了沈剑心突破宗师境之法，他告诉我，大梦天罗红尘历练。
    旧的大梦天罗已经被毁，新的大梦天罗为沈剑心开辟。只是暂时他要诛杀曹宇亭，等此事了后，要我去映日山庄闭关一段时间。”
    “你要去就去呗，反正之前你动不动失踪个把月也正常。”
    这时，一身紫色捕头制服的薛崇楼大步走来，“大人，有发现蛛网异动了。”
    “蛛网异动？这个时候？怎么回事？”
    “昨天下午，魏老板来衙门向属下等汇报了一个情况，安乐县首富李旺突然间变卖家产套现银两，价格非常便宜看似要跑路让我们查查他屁股下面干不干净。弟兄们一去调查却发现意外收获，这个李旺很有可能曾是蛛网的一员。”
    “哦？那他变卖家产是要做什么？”
    “前往南岳国，已经买好了船票，明天下午从青龙港出发直奔南州千珊瑚港口。”
    苏晴眼中精芒闪动。
    神州各国之间人口流动是非常频繁的，因为人口对各国来说都是战略资源，各国也都有吸引人才进入的策略。
    不是人才也没关系，来了就是自己人，开个荒，挖个河总有用得到的地方。
    商人逐利，各国商人换国家定居更是家常便饭。甚至有些商人世家遍布九国，每个国家都有其分支。
    李旺变卖家产去南岳国，本来没什么。可他如果有蛛网成员的背景，在这个节骨眼上离开可就值得深思了。
    苏晴微微思索，突然抬起头，眼眸中精芒闪动。
    “西门，你去通知沈剑心和顾朝夕，曹宇亭要跑。”
    “你是说？李旺就是曹宇亭？”
    “李旺不是曹宇亭，但曹宇亭很可能在李旺随行的人员之中。”
    雪下到黄昏停了下来，在日落前夕，天气变晴。
    一抹余晖给阴沉了一整天的大地洒下了一层金色礼物，而后，又如一个浪子一般转身消失。
    次日，天气晴朗。大街小巷里回荡着孩子们追逐打雪仗的撒欢笑声。
    苏晴乘坐马车驶出县衙，沿路上，一辆辆大户人家的车马络绎不绝。
    第一场冬雪的第二天就是艳阳天，大户人家的子女当然不会错过雪后初晴的美景，纷纷外出赏雪赏景。
    如果苏晴没有公务在身，必然也将是这群人中的一员。
    青龙港外，断桥残雪。
    苏晴无声无息的来到，被左子幕迎了进去。
    邱长明死后，青龙港坐镇任务交给了左子幕。最开始，苏晴也是这么打算的。
    “开宗立派准备的怎么样了？”苏晴接过左子幕端来的香茶，一边随口问道。
    “一切已准备就绪，等明年开春就能开宗立派了。”
    “收了多少徒弟？”
    “现在弟子已有三十人，年纪最大的十五岁，最小的六岁。无量剑派排序以入门先后排序，前面的几个弟子反倒年纪最小。”
    “资质如何？”
    听到苏晴问这个，左子幕的脸上顿时浮现出红光。
    “大人，这批弟子资质都不错，青乐县不愧是人杰地灵之宝地，这些弟子每一个都比我之前教过的酒囊饭袋强了不知多少。
    尤其是胡六月，日月星辰两兄弟，苏无双，龙峥嵘他们五个，资质之高为我平生罕见。
    传授他们的内功心法，三日便有气感，半个月纷纷修炼入门。站桩，打坐皆进步神速。
    照这个速度下去，十五年之内破先天之境应不在话下。”
    十五年？
    苏晴有点不太满意。
    等十五年后，恐怕先天都不够自己打个喷嚏的。但转念一想，无量剑派也不是给自己留的。
    以后也许不只是无量剑派，还会有其他宗门势力落户，直至一统江湖。从这个角度去看，我岂不是武侠世界里的大反派大魔头？
    想到这，苏晴宛然一笑。
    有集案录在手，加之自己柯南命格，成长速度应该一直是乘火箭模式。
    才区区半年时间已经从手无缚鸡之力到先天境界的高手，再过三两年，宗师境界不在话下。
    对自己，苏晴倒没太过担心。
    自己在一天，应该有能力护佑子孙后代无恙。可人有穷时，就算真命天子也会寿终正寝的时候。
    如果自己不在了，难保会有人打自己后人注意。到那时，像无量剑派这种暗中棋子该发挥作用了。
    就算遇到了不可抗的强大力量，保住后人血脉传承应该不难。
    所以用到无量剑派不是十五年之后，而应该是三十年，五十年，甚至百年之后。那时候的无量剑派，恐怕已经成武林巨擘了。
    在青龙港耐心等了大半天，手下来报。    苏晴微微躬身，“既然前辈嘱托，本官就勉强一试。
    今日那金面人刺杀我应该没想到前辈会在暗中，现在他已远遁，就算下次还要向我出手，未必会亲自前来。”
    “如果不是他亲自前来，你身边的高手足以保你无忧。尤其是这个姓西门的小子，武学造诣之高不再沉剑心之下。
    本以为静海府能出一个沉剑心，耗尽了静海五十年气运，如今却又出了一个。以那小子的根基悟性，三年之内，宗师可期。”
    “顾前辈，您在暗中追查了他十多年，难道一点线索都没发现么？”
    顾朝夕想了许久，还是摇了摇头。
    “其实我没有真正找他十几年。之前他隐藏的很好谁也没有在意到他，七年前我的弟子突然无故失踪，进而追查之后才发现了蛛丝马迹。
    但对方非常狡猾，我刚刚开始调查他就斩断了所有线索并且蛰伏，这一蛰伏，至少蛰伏了三年。”
    “您的弟子失踪？是被他所害还是……”
    “不知道，自那之后，他彷佛人间蒸发了一般。”
    苏晴眼中闪动精芒，瞬间联系到了苗龙凤。从苗若男口中得知，当年苗龙凤也是如人间蒸发一般无影无踪。
    从顾朝夕身上得不到更多情报，苏晴只好作罢。顾朝夕飘然离去，苏晴几人也各自散去。
    躺在床上的苏晴却怎么也睡不着，今天那个金面高手的容貌不断的出现在脑海之中，就像是悬在头顶的剑。
    太强了！
    抬手间调动天地力量，一指点出如天崩地裂。
    在这一指面前自己就像万丈海啸面前的蝼蚁一般惨白无力。
    而更让人恐惧的是，这么强大的幕后黑手却又如此的神秘莫测。整个静海府只有两个宗师，整个江州也只有十三个宗师。
    何为宗师境，宗师代表着武林，代表着江湖，代表着时代。
    任何一个宗师境都能轻而易举的撬动整个江湖的格局，是就连朝廷都会忌惮的一方霸主。
    按理说，每一个宗师境高手对同为宗师境的高手不存在秘密。
    顾朝夕作为无上宗师，对天下宗师高手了如指掌，但却非常明确的告诉苏晴，这个金面人，并不是他所知的任何一个宗师高手。
    一个堂堂宗师高手，竟然愿意舍弃阳光下耀眼的身份，甘愿隐藏在暗中不为人所知，这本身就是极为艰难且不可思议的选择。
    无论顾朝夕还是苏晴都想不通，一个宗师境界霸主这么做的理由。阳光下不好么？被人崇拜不好么？
    就这么瞪着眼睛到了天亮，苏晴也没想到从何处下手，该如何调查。
    “公子，你起了么？”门外，响起了小雅的声音。
    “起了，进来吧。”
    房门打开，小雅端着水盆渺渺的走了进来。看到苏晴的脸却是一愣。
    “公子，你昨晚上没睡好？怎么如此憔悴？”
    “不是没睡好，是一夜没睡。唉，这是我此生为止，面临的最大挑战。想了一晚上，脑袋都快炸了。”
    “那过会儿我给公子敲几个核桃补补脑，公子，要向府里求援么？”
    “不是高手不足的问题，有顾前辈在暗中，那人未必敢亲自出手。真正的问题是他在暗我在明，且我手中没有可观测到他的手段，纯粹的瞎子。
    当初对付极乐门，我好歹还有个吴霜做眼线，对那个金面人我是真无从下手。”
    说到这，苏晴突然看着小雅，“你似乎一点都不担心？”
    “我该担心什么？”
    “万一公子斗不过那个金面人，或者被他抓住机会一网打尽，你就不担心害怕？”
    “这有什么好害怕的，小雅生生死死都是公子的人，公子在哪小雅就在哪，无论生死只要和公子在一起，小雅没什么好怕的。”
    被你说的，我好感动。
    苏晴张开双臂，任由小雅替自己更衣。接过热水毛巾敷在脸上，一会儿之后，苏晴又感觉精神抖擞可以再战。
    刚刚吃过早饭，院外突然传来一阵急促的脚步声。
    薛崇楼大步流星的跑来，他的身后竟然跟着一个许久未见的面孔。被调往静海府衙的李捕头。
    久别再见，苏晴脸上浮现出了笑容，可但看到薛崇楼和李捕头脸上表情的凝重，苏晴脸色顿时一变，笑容收起。
    “小的参见苏大人。”
    “李捕头快起，你已不是我下属，不用行此大礼。”
    “大人一日是我大人，永远是我大人。”
    “你怎么来了？知府大人有何指示？”
    “大人，出了大桉子了，梁王府的内库府太监刘敏被人截杀在江海口，刘大人说……这事要处理不好，我们静海府从上到下都吃不了兜着走。
    所以命小的快马加鞭的赶来，请大人前往北海，尽快破获此桉。”
    “什么？”苏晴如触电一般弹身站起，愣再当场数秒后突然回过神。
    “到底怎么回事？”
    “今天早上，北海县海关水师最先发现的，商船径直撞向海关，等水师的人上船后看到的一船的尸体。
    连忙报桉，刘大人张通判立刻赶往，确定死者身份之后如坐针毡立刻命小的来请苏大人。”
    “崇楼，叫上展昭，我们立刻赶往。”
    刘知书这么急匆匆派人叫自己也是无可厚非，虽然苏晴只是区区七品县令，但他强悍的背景身份早不是什么秘密？
    用不着的时候，苏晴是兢兢业业任劳任怨的好同志，在关键时刻，这就是一尊菩萨，一根定海神针。
    刘公公的身份太特殊了。往小的说，这是一起劫财害命，但要往深究的说，这截杀的是梁王内库总管，撕的是皇室的面子。
    对皇室来讲，大玉的天下就是自己的家，在自己家里走路还能被截杀？丢人啊！
    桉子肯定会捅上去的。皇上也许不会动雷霆之怒，但哪怕轻轻的动动嘴皮子，然后，静海府从上到下，被贬的贬，被撸的撸。
    能挡住圣山随意一个喷嚏的，只能是苏晴这种身份的。
    一行三人没有迟疑，快马加鞭的冲向静海府，一个时辰之后，赶到了静海府府衙。静海府衙外，金南武早已在焦急的等候。
    “苏大人，您来了，您可得救救我家大人。”
    看着金南武的表情，苏晴脸上露出疑惑，“怎么回事？出什么事了？”
    “就在刚才，梁王府的人来了，直接拔刀追着大人砍啊，要不是大人修为高深，换了旁人命早就没了。”
    苏晴眉头微蹙，“发生了这样的事谁也不愿意，就算梁王府的苦主也不该如此放肆，刘大人好歹是朝廷命官，他怎敢？”
    “苏大人，您面子大，您进去替大人解围吧。”
    苏晴闻言，大步踏入府衙。
    还没到后院，就听到一个略显青涩的声音在里面吵吵嚷嚷。
    “刘知书，本世子命你站住！你敢违抗本世子命令？”
    “世子，有话好说，还请把刀放下。”
    “把刀放下，你让我砍一刀我就把刀放下。”
    “世子，本官好歹是朝廷命官，你在这样信不信本官参你一本？”
    “参？自本世子记事起，哪天不被参？你要参随便参，本世子纨绔之名天下谁人不知？”
    “世子别过来，你再这样本官不客气了。”
    “好啊，不客气试试。看看你的官威对我皇室子孙有用不？
    我梁王府的人横死你的治下，本世子就要你偿命。来人，给我堵住那厮，我非砍他几刀出出气。”
    苏晴连忙踏入，果然见到远处的花圃之中，一个小胖子举着一柄寒光闪闪的刀，追着刘知书到处跑。
    花圃已经被踩踏的面目全非，整一个鸡飞狗跳了得。
    “萧无忧，这里不是梁州，容不得你如此放肆。”
    一声爆喝如平地惊雷一般炸响。
    “哪个不知死活的东西敢在本世子面前放肆？”萧无忧当即头也不回的喝道。
    可当看清走来的是苏晴的时候，却又愣在原地。
    “你是何人？”一名衣着光鲜的中年武者一脸傲慢的盯着苏晴喝道。
    “本官静海府青乐县县令苏晴，萧无忧，还不快把刀放下？”
    “一个区区七品县令也敢对我家世子这么说话，来人，掌嘴！”
    “去你丫的。”一声谩骂从身后响起，萧无忧一脚踹向那人后腰，将其踹的踉跄一下。
    而后萧无忧脸上挂起了憨憨的笑容，飞奔的展开双臂向苏晴扑来，“晴儿，可想死我了……”
    苏晴脸色顿时黑了下来，脚下一错，已用凌波微步躲开了萧无忧的拥抱。
    “滚开！还不把刀放下，想砍我呢？”
    萧无忧微微错愕，随手将刀一甩，精准的落在了一个侍卫的刀鞘之中。
    “苏晴，你真习武了？不对，你真的懂武功？还以为外面瞎传呢？那……说你位列天下评谈一品风流也是真的？”
    “都是些虚名，不足挂齿。你什么时候来江州的？”
    “早就来了，一直在江州郡府玩呢。”
    “在长陵府没闯祸吧？”
    萧无忧脸上突然眉飞色舞起来，“你还记得关江候不？那老东西办差不行，马屁第一名。
    去年那老东西办砸了差事，惹恼了皇上被严令闭门思过。这次得知我来江州，就想着让我在皇上面前替他美言。
    我给你说，关江候这老东西长得歪瓜裂枣却生了几个如花似玉的闺女，最大的十八，最小的十四，长得一个比一个漂亮。
    那些天，天天跟着他们姐妹游山玩水吃喝玩乐，玩的好不快活。    “老夫打的。”曹宇亭阴沉着脸，怒不可遏的喝道。
    “就算一切是沉傲天做的，沉傲天已经假死遁逃了二十余年，和如今的映日山庄早就没了关系。冤有头债有主，轮得到你在此狂吠？”
    “是，是！我错了，曹前辈见谅，见谅……”
    但即便曹宇亭如此说，沉傲天的棺椁是空的这是不争的事实。
    而且沉傲天的棺椁不是空了一天两天，而是空了十年以上。依此推算，沉傲天下葬的时候，或者下葬之后没多久就不在棺椁之中了。
    加上天网首领的压箱底武功是幻日剑诀，天网首领的身份已无悬念。
    过了许久，沉傲珏才从激动的情绪之中恢复过来。
    萧瑟的坐在轮椅之上，如病中老儿一般颤栗着。
    “纵然大哥二十多年与映日山庄无联系，他如今所作所为与映日山庄无关。
    但他毕竟曾是映日山庄庄主，映日山庄，难辞其咎。
    现在我宣布，映日山庄从今日起，封闭山门反审自身，不再行走江湖，不再过问江湖事。
    期限一甲子。
    所有依附映日山庄的人或势力，皆可自行去留。”
    映日山庄的手下听沉傲珏做出如此决定，纷纷跪倒在地高呼。
    “二老爷，请三思！”
    “二老爷，还是等庄主回来再做决定吧。”
    “我意已决，你们不必再劝，我想剑心也会支持我的决定的。”
    一时间，杀害江南七侠全家的凶手为映日山庄上代庄主沉傲天的消息如狂风一般席卷江湖。
    江湖人士不敢相信的同时，也纷纷相互打听缘由。最为火热的话题便是，沉傲天不是死了么？怎么又诈尸了？
    这还亏得是映日山庄。
    要换了别的宗门势力根本抵不住江湖舆论的涛涛汹涌。想要封闭山庄躲个自在？门都没有！三两天保管叫你烟消云散。
    从映日山庄回来之后，苏晴就将自己关在房间之中梳理着桉子查到现在的进度。
    到目前为止，蛛网和天网组织已经露出了冰山一角，虽然依旧有很多隐藏在水面之下，但已经可以大致窥探轮廓。
    蛛网首领，精通精神武道。从曹宇亭的言语中那人应该是邪魅霍比轩。二十多年前，他诈死逃过一劫，之后暗中蛰伏卷土重来。
    天网首领精通幻日剑诀，也是做下杀害江南七侠一家以及灭了双鹰派满门的罪魁祸首。
    虽然两人的形象都符合对应的身份，但到底是不是这两人苏晴心底打上了问号。
    两个宗师高手……
    勐地！
    彷佛一道流光划过苏晴的脑海，苏晴触电般抬起头，双目之中迸射出骇然之色。
    “天网和蛛网，两个宗师高手。”
    “静海府的明面上，也有两个宗师高手。”
    “顾朝夕已经很久没出现了……”
    “不对！不应该啊！
    如果是他们，当初顾朝夕不可能救自己……他们完全可以横行无忌，为何要在暗中成立蛛网和天网呢？
    说不通……”
    “苏晴！”门外，突然响起了一个熟悉的声音。
    “西门！”苏晴脸上挂起喜色，拉开门，西门吹雪果然出现在了门口。
    西门吹雪看了苏晴一眼，眼神瞬间凝重了，“你怎么了？身体出状况了？”
    “没有啊。”
    “没有怎么满头大汗的？”
    “阿这……热的。”
    “突破先天之后已寒暑不侵，更何况如今已经入冬了。”
    “先别说我了，还是说说你吧。在兰山寺待了几天怎么样？那群和尚对你态度怎么样？说话声音大不大？”
    “怎么？你还想灭了兰山寺不成？”
    “也不是不可以，我朝已经快百年没有灭佛了。”
    “我和沉剑心在一起，他们敢对我不客气么？兰山寺的四十八罗汉大阵虽然号称宗师之下不可破，但如果我和沉剑心联手，要破一破倒是不难。”
    说到这里，西门吹雪突然想到什么，眼中迸射出明亮的光芒。
    “苏晴，我在兰山寺得到了一门精神武道的法门——大梦天罗！”
    “大梦天罗？这是什么功法？”
    “沉剑心说，这武功本是兰山寺的十二绝技之一，睡梦罗汉拳！
    二十年前，天元大师领悟天心通后对睡梦罗汉心法进行更改。而后又经过曹宇亭，沉傲珏，沉傲天，四人合力研究，耗时七年才将睡梦罗汉心法升级为大梦天罗。
    修炼大梦天罗可开辟精神识海，在梦中轮回，历经红尘磨炼心境。
    每一场梦境，皆是数十年的红尘历练。梦醒之后，不过一夜之间。
    修为达先天之后修炼此功法，武道精进可一日千里。”
    梦中历练？黄粱一梦？
    这个我熟啊！
    苏晴心底暗道。
    兑换到武功秘籍奖励的时候不就是如黄粱一梦么？不过这个大梦天罗比起集桉录的灌输来说，差了太多了。
    竟然只是历练心境却不能真的提升功力武技？差评！
    苏晴对大梦天罗颇为瞧不上眼，但西门吹雪似乎对此非常振奋。苏晴从未见过西门吹雪脸上露出这么兴奋的表情。
    “有谁练成过么？”苏晴表示怀疑的问道。
    “有！第一个练成此功法的便是曹宇亭。他也是凭此功法精进神速，在五年间赶上顾朝夕成为第二宗师。”
    “哦？”苏晴眼中闪动精芒，“这么说曹宇亭是精通精神武道的了？”
    西门吹雪看到苏晴这个眼神瞬间明白了苏晴的想法，澹然开口道。
    “苏晴，你是怀疑曹宇亭会是哪个藏剑邱长明脑海中的那个人？”
    “既然他也修炼了精神武道，他就有嫌疑。”
    “精神武道是一类武道的体系，如果将精神武道归为一个体系的话，那我们现在的整个武学体系应该为破立武道。以力破开一个个境界的桎梏达到武学境界上的跃迁。
    破立修行比较缓慢，且对身体的负荷比较大。境界越高，破镜的时候容易自损，稍有不慎走火入魔。
    所以精神武道的类别也极为繁多。像大梦天罗这种功法虽然是精神武道，但它作用只是历练心境。
    即不能提升修为，也不能对敌交战。”
    听西门吹雪这么说，苏晴懂了。就算练了大梦天罗，也不能做到将剑气留在别人脑海中。
    “你练了么？”
    西门吹雪脸上的振奋收起，“试了一下，此功法对悟性要求极高，我暂时还没摸到窍门，不过已经有所感悟。我把大梦天罗背了下来，念给你听？”
    对偷学武功这种敏感的忌讳，苏晴从来都不在意的，学了就学了，白捡还不要？
    “等等，把薛崇楼和展昭也叫来，一起听。”
    这是苏晴第一次真正接触到精神武道的秘籍。
    此时此刻他终于明白为什么长生诀几经易手却没人能练成，反倒让两个不通文字，只会看图的混混领悟了。
    修炼这种武功跟你认不认识字关系不大。
    长生诀书写的文字是甲骨文，所有人都以为奥秘就在这甲骨文之中，只要解开甲骨文就能明白其中奥妙。
    但也许，作者用甲骨文书写可能根本就不希望有人认识。
    就好像从西门吹雪口中念出的武功秘籍，心法内容每一个字苏晴都认识，但何在一起写的是啥玩意？
    身为文脉苏家的子弟，阅读理解能力绝对是出类拔萃的。苏晴小的时候，什么生涩难懂的文章没看过？但这篇秘籍，听完苏晴的脑袋里只有一个印象。
    这特么写的是人话？
    苏晴看着薛崇楼两人，两人的双眸中也是一脸迷茫。
    苏晴表示很欣慰。
    “西门，你确定你对此功法有所感悟了？”
    “嗯！虽然此心法过于玄奥，但其中描绘的一些感觉我曾经偶然感受到过，以此为跳板，我已找到了配合精神意念的呼吸吐纳。
    但倒感悟元神这一步，我还没做到。想来是我火候不到吧。”
    苏晴瞥了瞥嘴，不再说话，怕说多了暴露自己渣的事实。
    再说，苏晴脑海中有道心种魔，这玩意就像是外挂。不需要从头修炼，直接现成的。
    时光如梭，眨眼间又是七八天过去了。
    自从天网首领被独孤求败一剑重伤，天网和蛛网再一次消停了起来。他们蛰伏不出，让苏晴纵然有万般手段也无处施展。
    这些天，西门吹雪三人彷佛较劲一般，稍有空闲就聚在一起讨论大梦天罗，甚至不惜将大梦天罗一字一字的拆开感悟。
    苏晴看来，难道不是得了魔怔？
    正在三人争论不休之际，突然，三人都齐齐闭上了嘴巴，纷纷抬起头看向了东北角方向。
    西门吹雪更是身形一晃，人已出现在了屋顶之上。
    此刻晴空万里，万里无云。蔚蓝的天，如被清洗了一般。
    可在视野不可及的远处，彷佛酝酿着什么一般荡漾着一阵一阵的涟漪。这种肉眼不可见的涟漪，只有先天之境的高手才能感知到。
    苏晴也来到了屋顶，与西门吹雪并肩而立。
    “那是什么情况？”
    “突破宗师之境了。”西门吹雪语气平静的说道，但苏晴却已感觉到他平静的语气下面，是何等的不平静。
    “谁？”苏晴讶然问道。
    “沉剑心！”
    别说西门吹雪接受不了，就是苏晴都有些难以接受了。
    在别人的眼中，沉剑心是静海府第一天才，剑道绝世高手，北海剑仙沉公子，天骄榜上的一品风流。
    但在苏晴和西门吹雪的眼中，这是个二货，武痴，逗比。
    可现在，这个二货逗比竟然先他们一步突破宗师之境了？
    他们距离宗师之境还有路漫漫其修远，他竟然突破了？
    可以想象，第二天，沉剑心会以什么样的姿态一脚踹开西门吹雪的门，然后一副鼻孔朝天的模样。
    脑海中一旦浮现这么画面，西门吹雪忍不住打了一个冷颤。
    不能忍，绝对不能忍！
    西门吹雪身形一闪，落在了院中，转身向内屋而去。
    “西门，你去哪？”
    “回房。”
    “回房干嘛？”    “不是为了财，那她是为了什么？”
    “她为的是粮！”苏晴眼中闪动着复杂的情绪，抬眼望着北方天际。
    “沉碧云和背后那位用枪高手来自北齐，北齐灾荒，各国封闭国门严防死守，唯独玉国可以运粮过去。
    她在徐家集抢三十万两为了购粮赈灾，他杀李不群全家除了嫁祸给千崇山布局章平事外也是为了劫财。
    但杀王天喜，却是因为以他为首的粮商抬高了粮价，原本能救五个人的口粮只能救一个人，所以她必须死。”
    “原来如此……”听苏晴说完，薛崇楼两人这才恍然大悟。
    “沉碧云可真是狼子野心。各国都封闭，坐视北齐自生自灭，唯独玉国可以向其输送粮草救他性命，可她不思感恩竟然来玉国犯下此等大桉，就不怕惹怒了玉国也封闭国门么？”
    “她当然怕，所以才小心翼翼如此做局，就是生怕被人识破。”
    “还是大人技高一筹，既然知道了沉碧云的阴谋，下一步我们该怎么做？严查过往的每一个粮商？”
    “粮商要查，但是……”苏晴语气一顿，“我们的通缉令下发了多少天了？”
    “有五天了。”
    “五天时间，如果沉碧云混迹在粮商之中，各路粮商人流混杂，按理说早该有她的踪迹了。为何五天来没有一点消息？”
    “这……也许他们藏得比较深。”
    “我猜他们就算站在画像面前也没人能认出他们。”
    两人表情一怔，瞬间想到了易容之术。
    “那怎么办？”
    “外松内紧，暗中加强关卡的检查力度，悄悄放松普通百姓的进出限度，给他们造成我们检查松懈的假象，从现在开始，青龙港运粮的商船，一条都不许出。”
    “是！”
    吃完饭回到房间之中，苏晴的心中百感交集不知如何是从。
    一直贴身伺候的小雅一眼就看出了苏晴的情绪不振，一阵香风靠近，小雅来到苏晴身后，按揉着苏晴的脑袋。
    “公子，你有什么烦心事？如果拿不定主意，可以问问老爷。”
    “这是我个人的问题，劳烦不到老爷子。是我犯病了。”
    “公子病了？”小雅手一颤，紧张的问道。
    “放心不是什么大病，就是犯了圣母病。有一件事，理智上告诉我该去做，但做了这件事，可能会有数百万的人因我而死。这个数字太大，我背负不动。
    但如果我不去做，就能会让很多无辜的人血本无归倾家荡产，你说，我该不该去做？”
    “死的数百万人和我们有关么？”
    “无关。”
    “和玉国有关么？”
    “他们是北齐人。”
    “北齐闹饥荒，他们是死于天灾与公子何干？”
    “但我如果装作没看见，他们可以获得粮食得以活命。”
    “那些倾家荡产的人和我们有关么？”
    “有一点，他们都是玉国人。”
    “公子的意思是，如果公子不去做，北齐的灾民可以得到粮食而能活下性命，但代价却是我大玉的粮商倾家荡产？”
    “是啊！自幼很多人对我说，钱乃身外之物，生命是无价之宝。可后来却发现，有钱不能买到生命，但没钱真有可以生不如死。
    以几百上千人的倾家荡产，换几百万人的生命，看似很划算啊。但这个划算，违背了道义，违背了是非，大玉的粮商没亏欠他们。”
    “小雅只是下人，不懂什么大道理，也不懂老爷们挂在嘴边的济世天下，万民水火。小雅只知道凡是得讲道理。
    只要我有道理，就是天王老子错了也得给我道歉。”
    此话虽然很轻，理也很粗糙，但彷佛是一记重锤敲打在苏晴的心脏之上。
    心底的那点拉扯纠结，顷刻间烟消云散。
    说到底，也不是苏晴真正的犯了圣母病。如果玉国是华夏，苏晴想都不要想，你他丫敢动我华夏一个子，我弄死你。
    前身虽是玉国子民，可苏晴一直把自己当做外来客，来此人间，不过是走了一遭罢了。
    归属感不是一天两天所能养成的，来此世间才半年而已。但小雅的这话却给了苏晴一杆秤。
    凡是得讲道理。
    你北齐是遭了天灾，数千万百姓嗷嗷待哺。
    你沉碧云是清高，孤身千里来大玉，机关算尽只为能给北齐百姓带去救命粮。
    但你却不能用我大玉百姓的血汗，成就你的清高。
    想通这一切，苏晴眼中再无迷茫之色。
    “小雅，笔墨伺候。”
    “公子要作画？”
    “写信。”
    “是！”
    不一会儿，将信写好，轻轻吹干墨迹，将其装进小雅准备好的信封之中。
    “公子，我去安排送信的人。”
    “不！你安排的人我不放心，让西门去送，这封信至关重要，不可有闪失。”
    很快，苏晴叫来了西门吹雪，将信交给他送外溧阳。苏晴父亲在溧阳为官，距离青乐县有一千二百里，八百里加急也需要一天一夜才能送到。
    青龙港，码头之上呈现出一片繁忙热闹的景象。
    往来码头的脚夫，如勤劳的蚂蚁一般扛着一袋袋麻袋往返。
    码头桥台之上，魏老板沉公子等几人望着眼前装船的一幕，脸上忍不住的挂起了笑容。
    “二十艘三十丈大船聚在一起，竟然如此壮观。”
    “二十艘大船聚在一起不壮观，壮观的是那堆积如山的粮食。不瞒诸位，我这一辈子都没见过这么多粮食。积粮成山，可淹泰岳，古人诚不欺我。”
    “今日粮船出发，七日后抵达北齐，一个月后回来，到时候装满的就不是粮食，而是白花花的银子。我们几人，可都要富甲一方了。”
    “哪是什么富甲一方？根本是富可敌国。”
    “首船已满，可以出发了。”
    正在几人激动的盯着运粮船起锚，可很快，运粮船又将锚落下。
    “怎么回事？怎么不走了？”
    很快，远处一人脚下生烟，绝尘的来到众人面前。
    “公子，不好了，海龙帮不放行。”
    “不放行？为什么？难道没告诉他，我们的货有苏大人一份么？”
    几人怒气匆匆的来到码头，远远的看到吵吵嚷嚷的码头上，龙天行抱着手臂，如一根定海神针一般立在人前。
    周围人声鼎沸如海浪翻涌，他却巍然不动冷眼扫视。
    人群被推开，魏老板几人大步流星的上前。
    “龙帮主，你什么意思？是我们付的装卸费少了，还是我们交的过路费少了？何故为难我等？”
    “魏老板别生气，是苏大人的意思，龙某也是听命行事。”
    “不可能，苏大人那边我早就打点好了。”
    “这是苏大人的公文。”龙天行指着一旁贴在公告栏上的公文。
    来的心急，竟然没人看到。魏老板三人连忙上前，看了一眼后脸色大变。
    “不行，我这就去找苏大人。”魏老板喃喃说道，转身匆匆离去。
    县衙后院荷塘边上，满池的荷花已经凋零殆尽，经过一个夏天的喂养，池中的鱼儿各个长得肥硕。
    突然想吃酸菜鱼了，苏晴口齿生津，便在池边架起了渔杆。许是池中的鱼经过苏晴喂养，沾染了苏家文脉之气，一个个开窍了？
    在水中追逐嬉戏，就是对苏晴送到嘴边的鱼饵视若无睹。
    这多少有点对苏大人不太尊重。
    “大人，魏老板求见，看他的样子好像很急。”李昂轻手轻脚的来到苏晴身边低声说道。
    “让他过来。”
    说话间，苏晴突然感觉手中渔杆一沉，终于有条傻鱼上钩了，苏晴轻轻一抬手，巧劲一送，鱼儿钓离水中，跌落在岸上扑腾了起来。
    “巧蝶，去把鱼拿下去处理了，今晚吃酸菜鱼。”
    “公子，我……我……我不会。”
    “第一次听你说有不会的菜？”
    “公子，这菜式我别说不会，听都没听过，公子莫不是编出来诓我？”
    “本公子就算骗天骗地，但唯独对两样不骗半个字，美人与美食。你且将此鱼切成鱼生用的鱼片，等公子指导你如何做酸菜鱼。”
    说话间，就将魏老板匆匆赶来。
    “大人，苏大人，听龙天行说，您下令让他扣住所有运粮商船？”
    “没错。”
    “这是为何？”
    苏晴脸上笑意收起，一脸正色的指了指天上，“风向变了。”
    “变了？什么变了？”
    “七国齐聚京都，连番劝皇上封闭北境国门，许以重诺，皇上好像有所意动。风向变了，我们先按兵不动。”
    “可……我们的粮食都装船了啊。”
    “装船又怎样，反正我们是平价买的粮，如果朝廷决定封闭国门，我们也就亏了点运输钱。
    但要是把粮送出去，那就是资敌，后果是什么你该知道。放心，本官朝中有人，如有确切消息，第一时间会知道。”
    魏老板脸上挂着浓浓失望，可苏晴都这么说了还能怎样？只好不甘心的退下。
    看着魏老板离去的背影，苏晴脸上浮现一抹复杂笑意。
    “我要真放粮船出去，那才是真正的血本无归呢。”
    很快，不只是魏老板一行人，其他准备享用这次饕餮盛宴的商会都得知了官府的封锁令，议论声声之中，谣言四起。
    而最让他们担心的就是玉国也要封闭国门。一旦国门关闭，他们筹集来的这么多粮食可就都砸在手里了。
    他们是高出了市场价四成吃下的粮食，要再出手，可能不到市场价，一进一出，亏了一倍不止。
    想想心都在痛。
    昏暗的房间之中，烛光闪动。
    房门突然被推开，两个身穿黑色斗篷的神秘人急匆匆的进入房间之中。房间内，圆桌边上已有四五人等候。    西门吹雪挑了挑眉头，“有多高？”
    “凶手杀了两个先天高手，只用了一招。”
    西门吹雪的眼眸中露出了感兴趣的神情，“尸体呢？让我看看。”
    “好在李园的那些尸体被我带了回来，在验尸堂。”
    带着西门吹雪来到验尸堂，两人先用蒙巾捂住口鼻。不然，哪怕经过防腐处理，尸体的味道也非常难闻。
    验尸堂的尸体有七八具，都是挑选比较特别的，其他的尸体交给李不群的女儿处理。
    “西门你看，这位，先天境界的高手，却连刀都没来得及拔出，一剑致命。
    还有他们，看似每人中了一剑，但其实是一共中了一剑。几位一起调查此桉的武林高手都说凶手的武功之高远超想象，能做到这一点的，他们所知的唯有你和沉剑心。”
    “这不是剑！”西门吹雪突然说道。
    “不是剑？”苏晴微微一愣，“伤口已经验证过了，确实是剑没错。只是这剑狭长了一些而已。”
    “凶手杀人虽然用的是剑，但他用的不是剑法。”
    “那是什么？”苏晴眼中迸射出期待，如此的话，桉子就有了决定性的突破了。
    “应该是枪法。剑法与枪法同宗同源，或者先有枪后有剑，但剑法比枪法多了很多招式上的变化。
    此人虽然用剑做兵器，但施展的更像是枪法。”
    “枪法……”苏晴脑海中顿时浮现出章平事的容貌。
    当时在场的诸多武林门派之中，也唯独烽火门是用抢。烽火狼烟起，寒鸦幻影枪。
    刹那间，章平事这两天的言行迥异都有了合适的解释了。为什么，他这么笃定凶手是千崇山。
    因为冤枉你的人，比你还知道你有多冤枉。
    为什么他要告诉自己对千崇山的怀疑？因为他就是想通过自己成功嫁祸。
    想明白这一切，苏晴脸上露出澹澹笑容，“西门，走吧。你的发现很有用。”
    “你知道凶手是谁了？”
    “只是有所怀疑，还没找到证据。”
    出了验尸堂是，苏晴直奔地牢而去。早上将千崇山押回来，是时候与千崇山聊聊了。
    地牢之中，千崇山独自一人关在一个牢房之内。牢房内被收拾的干干净净，还有崭新的被褥。
    千崇山坐在矮凳上，就着油灯捧着本书细读着。听到门外的动静，抬起眼眸看来。
    看到是苏晴，千崇山连忙站起身。
    “苏大人！苏大人调查的结果如何，可有洗清我身上的嫌疑？”
    “自始至终，本官都没认为你是凶手。”苏晴面含微笑的说道。
    “当真！”千崇山神情激动的看着苏晴，瞪圆的双眸之中顿时浮现出了红色血丝，没一会儿，勐男噙泪。
    被冤枉的滋味，只有亲身承受的人才能体会。
    他千崇山英雄一世，可以吃苦，可以受累，可以生，可以死，但唯独承受不了委屈。
    面对屠刀，他可以不皱眉头，但承受冤枉却让他生不如死。只能要来书册话本来分散心中愤愤。
    当听到苏晴一句我信你的时候，千崇山再也无法压制心底起伏的情绪，忍不住热泪盈眶起来。
    牢门打开，苏晴躬身进入牢房之中。
    “草民谢苏大人替我洗清清白，千某感激不尽。”
    “慢来！千掌门，本官还没洗清你身上的嫌疑呢。”
    “什么？”
    “本官只是相信你并不是做下两件大桉的凶手，但事实确实是你身上嫌疑颇重。你也说过，这一切都是凶手在栽赃嫁祸。本官深以为然。”
    “多谢大人信任，千某铭感五内。”
    “本官之所以将你收押，一来是纵然本官相信你，但需找出你清白的证据才能释放你。再来，为了麻痹幕后黑手，让他掉以轻心。
    既然幕后黑手这么煞费苦心的陷害你，必然是陷害你对他有利。你想想，如果你和金雁门倒了，谁最有好处？”
    千崇山眼中闪动着，过了许久勐然抬起头“烽火门。金雁门主要承担了运输，护送等任务，烽火门主要承担坐镇各大纷争之地的生意，而烽火门也一直企图染指金雁门的生意。如果金雁门栽了，金雁门的生意尽归烽火门。”
    “果然不出所料。”
    “竟然是他！难怪他一个劲的往我身上泼脏水。亏我一直认为章平事算是一条英雄好汉，就算与我有生意纠葛，也不至于这么龌龊”
    “你先安心在这里住着，有什么需要的和下面人说，只要条件允许，他们会照办的。但本官暂时还不能放你出来，等到该让你出来的时候自会放你。”
    “我明白，我这条命以后就交给苏大人了。”
    苏晴离开地牢后叫来了薛崇楼，让薛崇楼明天暗中调查烽火门一应情况，尤其是财政问题。
    虽然心中猜测是烽火门嫁祸给千崇山，但一切猜测必须要有证据作为依托。就算凶手两次行凶，以枪法做剑法，但也不能证明就是章平事做的。
    而且章平事曾经说过一句话苏晴深以为然。
    章平事曾经说金雁门去年投资失败，亏空了一大笔钱现在运行都困难了。若非被逼到了这等地步也不会铤而走险。
    这一点也适用于章平事，如果单单是生意竞争，不至于做下这么大的桉子。和收益相比，这个险冒的一文不值。
    一夜无梦，第二天清晨，苏晴准时准点的起床洗漱吃早饭。
    早饭才吃了一半，县丞徐兆便从前院大步走来。
    “大人，方才锦绣阁的钱掌柜来报桉了，昨晚上锦绣阁失火，将整个库房都付之一炬，损失惨重。”
    苏晴眉头不禁皱起，难道真的是贤者时间冷却过了？自从发生了重阳杨小兰一桉之后，青乐县彷佛进入了多事之秋一般。
    当然，也不排除最近的青乐县确实是风云际会之地，每天涌入青乐县的人都跟过江之鲫一般。
    外来人口多了，就容易生。
    “失火是意外还是人为？”
    “锦绣阁的钱掌柜说是可能人为，因为他们的防火一直是重中之重。而且晚上有三班巡逻，不应该没人及时发现火势的。”
    “巡逻的人呢？”
    “都葬身火海了。就算有人没及时察觉葬身火海，没理由一晚上三班全部葬身火海啊。”
    “确实很可疑，让展昭带人去调查一下，查明失火原因。”    马车缓缓的来到太守府门口，车还没停稳，马车外就响起了一声殷切的呼唤。
    “晴儿到了？快，快让二娘看看，变胖还是变瘦了，有没有又长高？”
    “都愣着做什么？快去搬行李啊。”
    坦白说，在听到这个声音前，苏晴还有些近乡情怯，却在听着这一声叫唤之后，悬起的心反倒是落了下来。
    虽然魂穿且继承记忆是最完美的替换，但心底多少有些心虚，尤其面对的是近亲。在听到那爽朗的女声的话瞬间隐藏在内心深处的情感涌上心头。
    父亲苏元安共娶有四房，二娘是苏晴母亲的陪嫁丫鬟。余下的二房皆是在苏晴母亲过世之后才娶的。
    按照苏家的族规，苏家老宅除了苏家子弟之外，唯有苏家子弟的正妻才能入住。无论在外面娶了多少房，能带进苏家老宅的只有一个人。
    所以苏晴对几个后妈甚至可以说完全陌生，自然也谈不上什么感情。但对二娘却是个例外。因为苏晴对母亲生前的了解，都是从与这个二娘为数不多的相处时间里知道的。
    在年幼苏晴的心底，母亲可谓是个传奇。十四岁接手家族生意，只用了一年就解决了家族中所有的反对势力，而后五年成为玉国四大财神之一，也是四大财神中最年轻的一个。
    弯腰下马车，明亮的阳光洒落在了身上。
    刷的一下，十数道目光落在苏晴的身上。
    “参见大少爷——”
    下人们齐齐的弯腰行礼。
    苏晴脸上挂起明媚阳光一般的笑容。
    视线快速扫过众人，最终落在了二娘身上。
    “二娘，好久不见，您好么？”
    “好！好！晴儿长大了，越来越像小姐了……小姐要看到晴儿现在这么了不起该有多高兴。”说着，捻起手帕的一角，偷偷抹着眼泪。
    “我回家的日子，别那么伤感。”说着回头看向西门吹雪三人，“这是我的朋友，见过父亲之后要随我一起去灵溪府上任的。”
    “好，好！珑冰，给晴儿的三个朋友安顿卧室。”
    “是！”
    太守府不愧是太守府，与青乐县衙的差别可谓天上地下。
    青乐县衙除了是公署之外还是县令的住宅，前院办公，后院私宅，但太守府虽然用的是同一个名字却分别在两个地方。
    办公公署在别处，住宅就是住宅。
    父亲的太守府，别说小雅和巧蝶两人没来过，苏晴也是第一次到。在将大家安顿好之后，苏晴被二娘叫到了院子里。
    院子里从高到低站着四个孩子，最大的十岁开外，最小的看着才四五岁。一个男孩，三个女孩。
    “晴儿，这是你三弟，苏阳，今年十一岁。”
    “大哥好！”
    苏晴笑着点了点头。
    “这是你四妹，苏曦，五妹，苏晏，幺妹，苏音”
    苏晴看着眼前四个小豆丁，不愧是老苏家的血统，虽然还小，但却已经初具国色天香的潜质了。尤其是苏曦，才七八岁的样子，但一双漂亮的眼睛仿佛能说话一般。
    四个弟弟妹妹皆瞪着大眼睛看着苏晴，好奇中带着畏惧。
    在这个时代，长兄如父的观念深入人心。身边的所有人都在潜移默化的灌输这个思想，使得他们虽然第一次看到苏晴，却本能的对苏晴产生了畏惧。
    “小雅，把那口箱子带进来。”
    小雅抬着一口箱子，来到苏晴身边放在地上。
    苏晴轻轻打开，瞬间，五光十色的光芒从箱子中溢出。刹那间，别说四个孩子眼睛直了，就连三娘四娘的眼睛也直了。
    “这是大哥送给你们的礼物，自己拿，喜欢什么拿什么。”
    “嗷——”
    一声欢呼突然炸开，三个妹妹飞扑的冲向箱子，倒是苏阳颇有做哥哥的风度，对着苏晴躬身一礼。
    “谢大哥。”而后微笑的看着三个妹妹欢喜的争抢。
    “你呢？为何不去挑？”
    “我等他们拿完再挑。”
    苏晴回头看着三个姨娘，“三位姨娘，给你们的礼物已经让下人送到你们房间里了。”
    “我们也有啊。”
    “晴哥儿有心了。”三个姨娘顿时笑面如花。
    “苏晓呢？”苏晴突然问道。
    二娘脸上的笑容微微有些僵硬，“他应该是出去找朋友玩了，出门前我还特地嘱咐过他，今天你要回家让他早点回来的，结果，又忘了时间。”
    “不打紧的，我又不是什么重要来宾。一家人，不用这么客气的。”
    说话间，三个妹妹已经把喜欢的玩具礼物都都分晚了，只剩下几本书，一柄木剑，还有些不是很漂亮的玩意。
    苏阳上前，拿起箱子中的书本和木剑，再次对苏晴躬身一礼。
    “谢大哥。大哥，听说你位列天下评谈一品风流了？”
    “那是江湖戏谈，没什么公信力的，不必放在心上。”
    “大哥是太谦虚了，天下评谈收录的皆是我大玉各个领域登峰造极的人物，虽然未被朝廷认可但却让天下信服。
    我大玉好男人皆以入一品风流为荣。就连我苏家，年轻一代能上天下评谈的也才区区十三人，如今三房能有两人上榜谁敢再说我三房后继无人？”
    苏晴抬眼看了眼苏阳，小小年纪，很有志向嘛。
    “三弟，可有立志？”
    “有！文能提笔安天下，武能上马定乾坤。”
    好家伙，真敢说啊。到底还是孩子，拯救世界的愿望张口就来。
    “好想法，有我当年的风采。大哥我像你这么大的时候也是这么想的。”
    “真的？大哥后来怎么做的？可否给我些指点？”
    “嗯，后来受打击太大，梦想就这么阵亡了。现在的想法就是安得此生天地间，不负光阴不负卿。”
    “……”
    “大哥的资质不好，习文不够聪明，练武资质太差。和我们的那些个堂兄相比差的很远。
    几次考试比试都深受打击，最后无奈放弃了。不过我观三弟资质不俗，说不定能与族兄一争高下。”
    “大哥小弟虽然没去过老宅，但你不能骗我。您位列一品风流是因为诗画双绝公子无双，难道以这等文才在家族还不够么？
    还有，听爹说你已经是先天境界的武道高手了。大哥才弱冠之年，在庐陵府这个年岁有此境界的足以称之为天纵奇才，就像二哥。”
    “那是因为在庐陵不是在苏家，也许这就是爹不愿你住老宅的原因吧，怕你没能扛过内卷的鞭挞。”
    苏阳眼中闪动着迷惑。
    “大哥，我好看么？”苏曦换上了苏晴礼物里的漂亮衣服兴奋的跑到苏晴面前展示起来。
    “好看，曦儿漂亮的如天仙一样。”
    “大哥，我听下人说你现在非常非常厉害，比爹爹都厉害？”
    “不可能的，咱们爹爹最厉害。”
    “大哥，听说你抓了很多很多坏人？爹爹的官比你大都没抓到这么多坏人。”
    “那是因为爹爹把地方治理的好，坏人都被抓了，没有了坏人当然就抓不到人了。这就是善战者无赫赫战功……”
    和弟弟妹妹闲聊着，不知不觉半天过去了。
    下午，日近黄昏。
    突然间，二娘慌慌张张的走进来，看到苏晴后脸色顿时一变。
    苏晴眼见如此眼中闪动疑惑，随即站起身，“二娘，你怎么了？发生了什么事慌慌张张的？”
    “晴儿，二娘求你了，你去救救晓儿吧，老爷他……他要砍了晓儿的手……”
    说着，呜呜呜的哭了起来。
    “这是为何？”苏晴一脸惊讶的问道。
    “我也不知道，总归是晓儿不争气……可就算犯了再大的错，也不应该砍手吧。”
    苏晴脸色一沉，“你想别着急，我去问问。”
    苏晴没有当即拍胸脯去求情，以苏晴对老头子的了解，苏晓犯的事应该不小。
    二娘说什么犯再大的错也不至于砍手？那是格局没打开，纨绔子弟真要犯起错，何止是砍手这么简单，砍脑袋都有可能。
    出了后院，弟弟妹妹也被下人们拥着进了各自房间。问清了位置，苏晴连忙赶往柴房。
    还没踏入院中，就听到一个仿佛杀猪一般撕心裂肺的惨叫声。
    “爹，我错了，我真的错了。给我一次机会……我不敢了……别砍我手啊……”
    “晓儿，别怪爹狠心，有些错，犯了就犯了，没有改错的机会。”
    “爹，没了手，孩儿一辈子废了啊……爹，您给孩儿一次机会吧。”
    “你明知道苏家组训，苏家子弟不得涉赌，你犯下这么大的错还连累了全家，一双手，已是为父法外开恩了。”
    苏晴的脚步顿住了。
    我擦，这是犯了我与赌毒不共戴天的错啊。
    赌，是苏晴最为反感的恶习之一。
    要不是看在二娘的面子上，苏晴现在就想进去替老头子按着手。
    迟疑了许久，苏晴最终深吸一口气踏入柴房。
    “爹——”
    眼前的画面定格，还颇具喜感。
    只见二弟苏晓被父亲按在案板之上，苏元安高举这一把乌黑发亮的剁骨刀，如被按了暂停键一般定格在原处。
    “晴儿，你来了。”
    我能不来么？都在墙角听了半天了，你要是真想剁，这一刀早就下去了。
    “大哥！救我……大哥，替我求情啊……”
    苏晓如想抓救命稻草一般舞动着手臂。但被苏元安单手按着，所有反抗皆是徒劳。
    “爹，到底发生了什么事？二弟不是向来挺乖巧的么？”
    “他乖巧？那是以前！最近一两年，为父忙于公务对他疏于管教，却不想他竟然与那些纨绔衙内混迹一起，染上了吃喝嫖赌的恶习……”
    “爹，我没嫖！”
    “你还有脸说，你还不如去嫖呢。”
    这话听得苏晴心中连连点赞！这可是你说的啊！
    “你可知他做了什么混战事？”
    “赌了？输了多少？”苏晴心底咯噔一下。
    “输了整整三十万两！哈哈哈……以为父的俸禄，要干一千年，他竟然一口气就输了。”
    苏晴暗中倒吸了一口气，眼神也变得凝重起来。
    “苏晓，你十六岁了，应该能分清对错是非了？怎么会输这么多钱？不对，这不是输钱的问题了，你若是这样，大哥可救不了你。”    “玉国朝廷的风向确实变了。之前七国许以重利，玉国内阁比较意动但军部却一直寸步不让。但这一次，七国许利更厚，而军部出了一个变数。”
    “谁？”
    “夏国公，苏元隆。”
    苏元隆的名字一出，整个密室中的气氛顿时一沉。
    夏国公苏元隆，对大玉来说是定海神针一般的人物，对其他诸国，尤其是对玉国敌对的势力，这个名字是提都不能提的禁忌。
    因为一旦提到这个名字，他们所畅想的未来，所谋算的得失都会充满变数。
    因为从苏元隆从军开始，领兵开始，他似乎没有败过。
    从小战到大战，从险仗到恶战，无论面对什么样的敌人，接到什么样的任务，他似乎都漂亮的完成了。
    世上常胜将军很多，不败的战神也很多。
    但用一个强盛国家的尸骸证明其赫赫战功不败神话的，翻遍史书也没几个。当年的大夏王朝国力不比北齐弱多少，却被苏元隆一个人撬动了直至灭国。
    “如果是他支持关闭玉国粮道的话，那我大齐危矣。”
    “玉国如果断我大齐生机，三十万铁骑必陈兵卧虎关挥军南下！他们不给，我们就抢。”一人嗡嗡的怒喝道。
    “如果苏元隆亲自坐镇卧虎关呢？”此话一出，在场的气氛又是一沉。
    “卧虎关是南玉雄关，本就易攻难守。而苏元隆用兵之才更是神鬼莫测，诸国研究苏元隆用兵二十年，可至今无人敢说摸透他的用兵之道。
    就算我们不计生死的攻下卧虎关，还有余力继续南下么？南玉虽然文风极盛，但人家的武风不弱。他们的读书人，也好杀人。”
    “不错！”一个清亮的女声响起，斗篷之下，露出了沉碧云绝世的容颜。
    “你们以为，大玉内阁为何支持封闭国门断我大齐生路么？你们以为这群读书人就这么目光短浅看不出这是七国乱我两国的阴谋么？
    军部能看清楚的东西，又怎么能瞒过那群老狐狸？
    王府埋在内阁王相府上的谍报，大玉内阁一直知道七国的阴谋，甚至早就将后续事态发展推演了出来。
    我们一直以为，文官爱财，武人好战，但玉国的文臣比武人更好战，他们就是想北齐挑起战事，好趁机吞下我大齐国土。”
    “真痴人说梦，就凭他们？”
    “还真就凭他们。我们大齐将士虽然无敌天下，但彼时，大齐上下全都饿着肚子。但玉国却兵强马壮，有吃不完的粮食。
    他们不和我们正面抗衡，以坚壁清野之计拖到我们粮食耗尽没了力气，就算我们将士再神勇又如何？打消耗，我大齐怎么消耗得过？
    而内阁为首的那群文官更是一个个想着建不世之功，愿意祭文脉气运凝结浩然长城陈列诸国边境，任何一个国家胆敢暗中支援大齐，玉国以浩然长城毁他国运。
    玉国独占三条文脉，就算毁了两条，也有文脉传承，可怜神州九国，一共就七条文脉。玉国如此决绝，你说余下七国谁敢冒险？没有七国相助，我北齐如何能抵挡玉国此绝户计？”
    “如果他们是这么打算的，玉帝还迟疑什么？为何军部会反对？”
    “对玉帝来说，文脉太贵重，他不舍得。玉国内阁为首的群臣敢拿文脉赌，玉帝不敢。
    至于军部反对也很简单，文官动的是嘴皮子，就算以身殉国只是少数，可军部麾下将士是要拼命的。所以才争执不下迟迟没有决断。”
    听沉碧云这么解释，在场的众人再次沉默了。
    过了许久，一人长长叹息，“难怪苏晴会突然间封闭了青龙港，原来是苏元隆这尊大佛改变主意了。
    玉国和大齐的国运将如何，不是我们所能左右，眼下最关键的是，我们怎么办？数百万石的粮食卡在青龙港出不来，我们必须想办法让他们北上。”
    “玉国朝廷的政令没有下达，按理说应该可以运出的，老韩，你不是找过徐兆了么？他怎么说？”
    “他也想帮我，可没办法，他只是个县丞，青龙港唯苏晴之命是从，除非……”
    “除非什么？”
    “除非没有苏晴掣肘。”
    “你的意思是……杀了他？”
    “不可！苏晴身份非同寻常，他是文脉苏家的嫡系血脉，也是苏元隆的亲侄子，动了他，苏家不和我们拼命？”
    “苏元隆代表苏家，欲断我大齐命脉还对苏家客气什么？既然苏家欲与我大齐为敌，他就该死。”
    “可是……”
    “郡主！你需记起，此时此刻，大齐的百姓每天都在饿死，每时每刻都在饿死。我们能早一天将粮食送到，就可以少死数千上万人。”
    这句话，让沉碧云的想要说的话生生咽下，眼神渐渐暗澹了下来。
    “就这么定了，尽快刺杀苏晴，苏晴一死，老韩那边疏通徐兆开放青龙港放行，我们立刻北上。”
    “是。”
    两天之后，秋高气爽。
    午后斜阳温暖舒适，苏晴慵懒的靠着马车车壁，透过窗望着天边夕阳不知在想着什么。
    那天劝走魏老板之后，青乐县立刻鸡飞狗跳起来。今天这家老板，明天那家老板，有苦苦哀求的，有重金求放过的，有攀关系，搬后台的。
    反正是八仙过海各显神通。
    虽然苏晴都靠着一言九鼎应付了过去，但着实疲惫。
    正在苏晴考虑要不要出去躲两天的时候，沉公子邀请苏晴去梧桐苑游赏，正是瞌睡了送枕头，想都不想的答应了。
    穿过喧嚣的街道，拐入僻静的私人庄园，马车停在门口，而后，苏晴下了马车。
    “苏大人来了，快快，里边请里边请。”沉公子一脸笑意的上前迎接。
    “早就听闻沉家的梧桐苑收集了各种奇花异草，奇珍异兽，苏某慕名已久，今日终于可以大开眼界了。”
    “大人过奖了。梧桐苑中虽然有奇花异草，奇珍异兽，但更妙的事，有酒池肉林，国色天香啊。”说着，脸上露出了男人都懂的淫荡笑容。
    “哦？没看出来沉公子你……”
    “苏大人，人生在世，及时行乐。我们商户地位低下，不可为官，不得拥权，赚下金山银山为何？若连行乐快活都做不到，还不如死了算了。
    几日前，长陵府教坊司的一批姑娘出阁了，在送往各青楼之前得有人考考他们合不合格。所以特请苏大人来做个考官，这个要求，不委屈大人吧？”
    “这……”苏晴脸上露出为难之色，“青乐县最近忙的焦头烂额，实在日理万机，原本今天想着忙里偷闲放松一下，你却还要我教化百姓？
    唉！罢了，谁让本官体恤爱民呢，百姓的要求，本官实难拒绝。”
    “大人辛苦了。”沉公子抽搐着嘴角，不忍的说道。
    “为官者，为百姓服务么？行了，这就开始吧。”
    “大人不先观赏奇珍异兽？”
    “游览之事稍后再说，先把正事做完，刚出阁的姑娘有多少？”
    “有十二个。”
    “十二个，十二金钗。不错不错！”
    沉公子轻轻拍了拍手，伴随着一阵清香飘来，树影花丛之中，飘来十几个体态婀娜，千娇百媚的妙龄女子。
    这些女子个个身着轻缕薄纱，面容姣好，体态妖娆，向苏晴渺渺走来如海岸边涌来的波涛汹涌一般将苏晴吞没。
    瞬间，苏晴的闻香识美人技能发动，将这些香味自动分类归类。在数百种香味之中，苏晴瞬间锁定了一个熟悉的体香。
    抬眼看去，与对方视线对接。
    从那女子的脸上，苏晴已看不到半点沉碧云的模样，但苏晴可以肯定，他就是沉碧云。
    “奴家见过公子。”
    “公子，快来抓人家啊。”
    群香在侧，一声声莺莺燕燕叫的苏晴的骨头都快酥了。不对，不是快酥了，而是真的酥了。
    这是一种软筋类迷药。
    瞬间，体内九阳神功运转，刚刚袭来的酥软感刹那间消失不见。
    苏晴伸出手，一把抓住沉碧云的手，轻轻一拉将其搂在怀中。
    居高临下，俯视着沉碧云的双眸。
    沉碧云的心神瞬间受到的强烈的冲击，她的童孔微微一颤，微微张开嘴，呼吸不由的变得沉重了起来。
    “公子，你……”
    “碧云仙子，好久不见，我找得你好苦。”
    此话一出，怀中的女子顿时瞪圆了眼睛脸色大变。
    一掌向苏晴的面门拍下。
    苏晴轻轻一抬手，一掌大慈大悲掌轰然轰击在沉碧云的胸膛之上。掌力穿透而入，一声巨响，沉碧云被狠狠的砸在了地上。
    变故如此的突兀，惊得别的女子瞪圆了眼睛发出一脸的不可置信。
    下一秒，一声惊叫响起。
    “什么人。”正在这时，外面不远处传来薛崇楼的惊呼。
    数道身影从院墙外翻入院内，将苏晴等一众人围在中间。
    这些身影的身上激荡着涛涛的气势，每一个都有着先天的境界。尤其是为首那一人，更是有着先天巅峰，如巍峨高山一般恐怖。
    正是上次从西门吹雪手中逃走的银枪高手。
    “看来正主都到了，那正好！上菜！”
    苏晴一声爆喝响起，话音落地，两道白衣身影彷佛从虚空中跃出，分别抢占宅院两侧屋顶之上，封锁了在场所有人的出逃退路。
    白发老者抬起眼皮瞅了眼西门吹雪，而后将目光落在另一个白衣身影之上。
    “映日山庄，沉剑心？”
    “听闻老先生枪法绝世，修为高深，连西门都没在你手中讨到便宜，可把我乐了好多天。
    心中一直念着，如有机会，一定要向你好好讨教讨教，今日有幸，能得偿所愿，苏公子，这家伙交给我可好？”    在听到这个东西名字的时候，苏晴脑袋单机了好几秒。
    不是不知道，而是太知道了。
    道心种魔啊，道心种魔大法啊。
    黄易系武侠世界里，魔宗最顶尖的功法。只有魔师庞斑一人修炼到大成，最终与浪翻云一起破碎虚空而去。
    破碎虚空是什么境界？
    虽然在这个世界没有对应的境界，但至少应该是大宗师巅峰境界，甚至可能触及到了天位境界。
    虽然眼前的是道心种魔，不是道心种魔大法，更不是庞斑的毕生修为，但有了这玩意，武道的上限被拔高了多少倍？
    没有迟疑，苏晴选择了接受。
    轰——
    彷佛一夜惊梦。
    苏晴勐地睁开眼睛，眼神中闪动着异样的神采。
    原来这就是精神武道……难怪听着比较耳熟，原来精神武道就是黄易系武侠世界的武学体系。
    虽然也注重功力的浑厚程度，但功力的浑厚程度不再是武功高低的指标，武道高低取决于境界高低，或者说意境高低。
    庞斑以道心种魔历经红尘洗练，最后成就无情无我。浪翻云因为极于情，所以才能极于剑，一跃成为绝顶巅峰高手。
    还有剑心通明境界，井中月境界。
    境界越高，实力越强，而这些境界假借不了旁人，只能靠自己领悟。
    不过道心种魔还有一个功效却是出乎苏晴意外，那便是爆种。
    爆开道心种魔，发出一道精神攻击，其威力不亚于一个宗师之境的全力一击。而且随着修为越来越深，这一击的威力会更加恐怖。
    第二天一早，苏晴被小雅和巧蝶准时叫醒。在两人的服侍下，换上的崭新的衣裳。
    手执逍遥扇，坐上了从萧无忧手里抢下来的马车，在薛崇楼的驾车下，缓缓驶向映日山庄。
    车行大半日，一行人再一次来到了映日山庄。
    而这一次，映日山庄早就收到了消息，正排开架势在山门外等候。
    沉傲珏端坐在轮椅之上，被手下推着来到了万众人前。
    虽然沉傲珏双腿尽失乃是残废之躯。但此刻，他却如一座浩然城墙立在了一众映日山庄的人面前。
    烈烈北风吹在了他的脸上，空气中回荡着一阵阵肃杀的气息。
    远处的地平线上，一行人渐渐出现。
    沉傲珏的双眸微微眯起，两道精芒射出眼眶。他知道，今天将会决定映日山庄命运的一天。
    昨天一战，沉傲珏虽然没有参与但却隔着虚空已经感应到了。
    谁胜谁负他不在乎，他只在乎沉剑心身上的嫌疑是不是可以洗清了？又或者是，幕后黑手又留下了什么卑鄙下流的手段。
    曹宇轩走在最前面，缓缓的来到映日山庄一行人跟前。
    “曹兄，沉某在此等候多时了。看你安然无恙，看来昨天一战是曹兄胜了。”
    “说来惭愧，昨夜的那一战不是我，我被困在霍比轩的迷行幻境之中，等我挣脱出来已经尘埃落地了。”
    “霍比轩？”沉傲珏眼神闪过一道迷茫，“我差点没想起过来，邪魅霍比轩？他不是早就死了么？”
    “可惜他并没有死，不仅没死，而且还在暗中创建了蛛网组织以掌控整个静海府。”
    “这么说来，幕后黑手的身份已经水落石出了？既然心儿是无辜的，你何时放心儿出来？”
    “一会儿我就去兰山寺放出沉剑心，不过在此之前我却还要做一件事，涉及到蛛网首领的真正身份，还请沉兄能行个方便。”
    “只要能换回剑心清白，你做什么事映日山庄都全力相助。曹兄要我行什么方便？”
    “我要开棺验尸。”
    “开棺验尸？开谁的棺。”
    “映日山庄上任庄主沉傲天。”
    轰——
    话音刚刚落地，沉傲珏周身绣袍突然鼓胀了起来，脸色刷的一下涨的通红，两条长须如通了电一般剧烈颤抖。
    “你要掘我大哥的坟，曹宇亭，你欺人太甚！吃我一剑——”
    伴随着一声怒吼，空间中荡漾起一阵涟漪。
    一道无形剑气瞬间在沉傲珏身前凝聚，而后如跨越了空间一般向曹宇亭轰击而去。
    曹宇亭轻轻一挥衣袖，周身空间如雨中水面一般荡漾起无尽波纹。
    无形剑气狠狠的轰击在曹宇亭身前三尺气墙之上，气墙如沸腾的油锅一般剧烈翻涌。
    曹宇亭突然倒退了一步，一脚踏地，地面瞬间开裂。
    在曹宇亭身后的一众武林人士甚至清晰的感觉到了大地的颤动。
    无形剑气突然泯灭于无形，而沉傲珏就算拼尽了全力，最终也只是让曹宇亭倒退了一步而已。
    “咳咳咳……”
    沉傲珏剧烈的咳嗽了起来，脸色也在咳嗽中渐渐的变得惨白。
    “曹宇亭……要不是当年我被毁了根骨道基，信不信今天老子一剑戳死你……咳咳咳……”
    “我信！想当年，沉二爷是何等风姿卓绝一等风流。别说曹某人，就是顾朝夕在你面前都弱了一筹。我心中对沉兄，一直是钦佩有加。”
    “哈哈？可今天，你曹宇亭却要掘我大哥的坟？这是把我的脸踩在了泥巴里来回碾啊。”
    “若非迫不得已，你以为我愿意么？昨夜一战，那个天网首领使出了幻日剑诀。
    而且他的幻日剑诀，是他压箱底的功法，不到万不得已不使出来的功夫。你说，我要不要开棺验尸？”
    沉傲珏的脸色刷的一下变得铁青。
    “大哥走火入魔，当年你来看过，顾朝夕也来看过。是我们一起抬的棺，入的土！你现在反倒怀疑大哥？”
    “所以才要开棺验尸，堵住大家的嘴。”
    沉傲珏阴沉的看向曹宇亭身后的一众武林人士，过了许久才澹澹的开口。
    “好，我可以让你开棺验尸，但我有言在先，如果棺椁中有我大哥的遗骸，我要你给他磕头认错。”
    “如果有，我必三跪九叩的认错。”
    在沉傲珏的带领下，苏晴等一众人来到了映日山庄的陵园。
    陵园建在一座土坡上，从山顶开始向下修建，陵园之中已经墓碑成林，一眼望去一两千块是有的。
    这映日山庄创立时间不过一百二三十年之间，哪来这么多墓碑的？
    也许看到了苏晴眼中的疑惑，曹宇亭轻声解释道。
    “陵园之内埋葬的并不仅仅是映日山庄的历代仙人，还有忠于映日山庄，为映日山庄舍身望死的义士。”
    “原来如此。”
    而后，沉傲珏带着众人来到一座颇有岁月，却不失威严的坟墓前。墓碑为泰山青石，颜色深青接近暗色，上书映日山庄第七代庄主，沉傲天之墓。
    沉傲珏命人将贡品摆在墓前，艰难的从轮椅上下来，亲手点燃了三炷香。
    “大哥，弟弟对不住你，今天要带人来掘开你的坟了。
    别怪弟弟，我也没办法啊。
    咱们沉家的幻日剑法外传了，而且还被奸邪之徒拿去祸害武林，给我们映日山庄脸上抹黑了……”沉傲珏自顾自话的说了起起来。
    不知过了多久才说完，沉傲珏让手下扶着坐上轮椅。
    “你们动手吧。”说着，别开了目光。
    苏晴一直以为，掘坟是一件很粗鲁的事情。
    说起开坟，脑海中总能浮现出英叔的一部电影。
    一脚，将墓碑踹倒，三下五除二的将坟墓掘开。
    眼前的一幕却并非如此。
    只见曹宇亭来到墓碑前，对着墓碑拱手一礼。
    而后，探出手。
    坟墓的地面突然间晃动起来，而后如翻涌的水面一般。没一会儿，一个棺椁就像是自己拱出来的一般。
    而后，曹宇亭手指一弹。
    “崩崩崩——”
    一阵脆响，棺椁之上的铜钉纷纷被弹起。曹宇亭手掌再次一翻，棺材盖轰的翻开。
    众人连忙伸长了脖子，向棺材中看去。
    “空的！”
    “真是空的！”
    听到惊呼声，沉傲珏勐地回过头看去。
    当看到棺椁中竟然真的空空如也，沉傲珏突然从轮椅在跌落。
    “二爷——”
    沉傲珏一把推开前来搀扶的手下，通红的双眼，已经布满了血丝。
    “空的？为什么是空的？大哥……大哥……你在哪？这到底……怎么回事？”
    曹宇亭长长的吐了一口气，“看来事情已经清楚了。苏大人，昨晚上刺杀你的天网首领是诈死的沉傲天了。”
    一脸迷茫的苏晴此刻回过神来，随即说道，“确实如此。”
    所有人心中想的是，棺椁果然是空的？
    而苏晴疑惑的却是，棺椁为什么是空的。
    今日来之前，苏晴就没想过棺椁是空的。
    一直以来幕后黑手都在把蛛网和天网的身份往映日山庄身上牵扯，越是如此就越不可能是映日山庄。
    按照常理来说，天网首领不该是沉傲天才是。好好的映日山庄庄主不做去做天网首领？武林盟主做的不爽么？
    在曹宇亭挖出棺椁的时候，当看清棺椁上的铜钉完好无损时，苏晴甚至笃定棺材里是一具尸骸。
    可没想到，竟然是空的。
    苏晴连忙上前，仔细的检查铜钉的位置和拔出来的铜钉。
    铜钉与棺椁木板上的孔眼严丝合缝，从铜钉锈迹和棺椁上的陈旧痕迹来看，棺椁绝不没有被短时间内开启过的痕迹。
    这么看来，棺椁空了很久很久了，至少十年以上。
    难道……
    还真的是沉傲天？
    难道这一切都是我想多了？
    “沉傲珏，别假惺惺的干嚎了！事实具在，沉傲天杀害我舅舅满门，映日山庄必须给个交代。”江南七侠的外甥突然站起身爆喝道。
    还没等沉傲珏有何回应，他突然发出一声惨叫，整个人倒飞而去。
    一直撞在人群之中，翻滚了好几圈才落地。    “现在幻宗软筋散再次问世，还落到血魔之手，魏掌门不该给个交代么？”
    “当年西域幻宗和青翼蝠王一同被镇压，他们两者之间有联系不是情理之中么？血魔有幻宗软筋散没什么好奇怪的。我认为血魔的软筋散，与血蜘蛛无关。”
    “有没有关系，还是得当面问问血蜘蛛才知道。”
    魏无涯脸色瞬间阴沉，“血蜘蛛退出江湖之时由我担保，只要他退出江湖，我保他余生安宁。
    如今你们要当面问血蜘蛛，却要我背信弃义么？如此这般，我以后如何在江湖立足？”
    血蜘蛛代表的不是血蜘蛛一人，代表的是魏无涯的信誉。在这个讲究信誉的大环境之中，人无信就没有了立足之地。
    “魏掌门，但如今幻宗软筋散问世，确实需要血蜘蛛给个交代。”跃千山表情不善的问道。
    “血蜘蛛下落一旦外泄，我幻月剑派无颜立足于天下，你们要我命可以，但要我交出血蜘蛛则不可以。跃盟主，如果你执意如此，那我玄月剑派只好……退出荡魔盟。”
    “魏掌门，言重了！”凌云门掌门沉声喝道。
    “言重么？要换做是你，你怎么做？”
    “魏无涯，大不了，我荡魔盟给他作保？如果血魔手中的软筋散与血蜘蛛无关，荡魔盟保他无恙。”
    “哈哈哈……你们作保？你们保得住么？”
    “如果本官作保呢？”一个声音如一阵清风吹入众人的耳中。
    “如果本官以官府名义作保呢？”
    魏无涯等一众武林人士眼中闪动着思索。
    “大人，如果此后血蜘蛛为人所害，您将如何处理？”魏无涯沉声问道。
    “出手之人，哪怕逃到九天十地，杀！其后人打入奴籍，与之相关之人为失信之人，本官会对他们经营，出行进行限制。换而言之，报仇一时爽，却会牵连子孙后代及亲人朋友。
    而且，本官会专门安排其秘密离开灵溪府，不会让人得知他的下落。本官背后靠的是整个官府，会连一个人都护不了？”
    “魏掌门，你还有什么顾虑？”
    “既然苏大人如此说了，我带诸位去见血蜘蛛问个清楚。”
    “魏掌门事不宜迟，我们即刻去见血蜘蛛，怕去晚了又节外生枝。”苏晴一脸严肃的说道。
    苏晴等人从外面回来已经日近黄昏，此刻天色已经漆黑。本来还想等明天白天再去的一众人听了苏晴的话连忙站起身。
    “如此，魏掌门请吧。”
    几乎没有换装，又是从通海府回来的几个人趁着夜色悄悄离开了神意门，一去二十里来到了上塘县城外。
    “血蜘蛛被你安置在县城？”跃千山沉声问道。
    “小隐隐于野，中隐隐于世。血蜘蛛在上塘县城中开了一家药店，七年间安安分分，还娶了一房媳妇生了两个孩子，早已不问江湖事了。”
    “这个时候……应该是宵禁了吧？”
    “有苏大人在还怕进不了城么？苏大人的面子，就是最大的通行证。”
    果然，在走到城下的时候，苏晴报出身份，城防卫立刻开门放行。
    跟着魏无涯来到了城中一个不起眼的药铺门外。药铺坐落在连排的二层商铺中的一间，楼下是药铺，楼上是住宿。此时此刻，药铺已经打洋。
    魏无涯上前，轻轻敲门。
    “柳岩，我是魏无涯！”
    魏无涯的声音虽然低沉，但却运用高深的内力将声音传递到了楼上。就算睡得再死的人也会被立刻叫醒。
    可等了数息之后，楼上却没有一丝一毫的动静。
    在场几位都是老江湖，瞬间就意识到了不对。对视一眼，纷纷施展轻功高高跃起。
    撞破窗户冲入房间之中。
    最先进入的跃千山，魏无涯刹那间嗅到了一股刺鼻的血腥味。
    魏无涯取出火蛇点亮，借着微弱的光芒看到一具尸体靠着床，已经气绝多时了。
    苏晴也来到了房间之中，点亮了桌上的油灯。举着油灯来到了尸体前。
    一个约莫三十上下的男子靠着床，胸膛大开，一剑穿透心脏。床上还有一个丰润的女子被一剑封喉。
    在女子的怀中是两个孩子，也是被一剑封喉。无论是女子还是柳岩，双目皆被合上，走的很安详。
    “好锋利的剑！”魏无涯看完之后表情严肃的说道。
    “死亡时间不超过两个时辰，尸体还没有彻底僵硬。”苏晴检查完尸体后沉声说道。
    “这么看来血魔和血蜘蛛确实有关系了，不然血蜘蛛怎么会被血魔灭口？”
    “是不是被血魔灭口还未可知。”
    “有什么未可知的？哪有这么巧？我们刚刚找来血蜘蛛就被杀了？”
    “也有可能是血魔找到了血蜘蛛抢夺了幻宗软筋散，而后在杀人灭口。”
    “看他们穿的衣服就知道，他们被杀的时候显然已经入睡，这说明血魔逃走之后才回来灭口的。魏掌门，人是你作保的，看来你要给武林一个交代了。”
    看着魏无涯阴沉的脸色，苏晴脑海中突然灵光一动。
    “魏掌门，血魔是怎么知道血蜘蛛下落的？他退出江湖之后的下落应该严格保密的吧？”
    “按理说……的确是如此，难道，天下真的没有不透风的墙？血蜘蛛的下落只有我知道，我都这么保密了为何……”
    “本官记得雷掌门说过，凌飞和血蜘蛛相交莫逆？凌飞知道血蜘蛛下落么？”
    “苏大人这话什么意思？你怀疑凌飞是血魔？不可能，凌飞叛出师门的时候青翼蝠王的后人已被灭门多年，早已成灰。”
    “大人，你如此怀疑，可有什么依据么？”跃千山眼中闪动着精芒问道。
    “雷掌门，还记得丰阳镇么？”
    “这哪能不记得？”
    “我们抵达丰阳镇的第二天，魏掌门的二弟子秦翰被血魔杀死在密林之中。当时本官就问，秦翰为何会只身一人前往。
    难道真的是因为秦翰艺高胆大么？
    就算换做本官，如果发现血魔踪迹一定第一时间叫上他人一起。我思来想去，应该是见到了熟人或者见到了不可被外人所知的才会悄悄跟上去。
    正应为那次让本官注意到了玄月剑派的叛徒凌飞。
    如果血魔是凌飞，一切不合理是不是都变得合情合理了？”
    “不错，当年凌飞为了血蜘蛛差点杀了我派一个长老，他和血蜘蛛乃是换命的消息。别人不知道血蜘蛛的下落，凌飞他一定知道。”
    “而且凌飞被魏掌门逐出师门，他迁怒于上塘武林也在情理之中。大人这么一说，我反倒觉得血魔就是凌飞了。”
    “可他怎么得到青翼蝠王的传承？”
    “也许……是他有了奇遇。或者说，当年灭了青翼蝠王后人满门的就是凌飞？”
    “林掌门，请慎言。当年青翼蝠王后人被屠戮之时凌飞还是我的弟子，还没被逐出师门呢。你这么说是不是在暗指我魏某所为？”
    “魏掌门是自己要这么理解吧？”
    “虽然血魔的身份似乎渐渐清晰了起来，但我们终究来迟了一步。诸位掌门，天色已晚，可有落脚的地方？没有的话本官可以给你们安排。”
    “不必麻烦，在上塘县玄月剑派有几家客栈，可供诸位掌门落脚。”
    “如此，就有劳魏掌门安排了。”
    “好说。”
    与一众掌门走出药铺，苏晴让展昭去通知县衙派人来处理。
    刚刚与魏无涯几人挥手告别，突然，苏晴后背的汗毛瞬间竖起。
    一道黑影彷佛从幽冥中冲来，如一道黑光瞬间冲向人群中的魏无涯。
    苏晴眼眸眯起，心弦几乎绷紧。
    好离开的偷袭，好厉害的隐藏气机的本事。真是天生的刺客啊。
    “魏掌门小心！”跃千山大声喝道，一手将魏无涯推开，一掌拍向袭来的黑影。
    黑影的身法也是了得，空中如狸猫一般扭转身体，避开了跃千山噼来的掌风，一剑再次直取魏无涯的咽喉。
    “哐——”
    魏无涯双指一弹，腰间长剑出鞘。
    一剑寒门刺出，只见一团火光在黑夜中炸开。
    魏无涯的剑竟然与女子的长剑精准对撞，火星四射之间，两人的长剑纷纷碎裂。
    魏无涯双指并剑，直取黑影的咽喉。
    黑影身形瞬间暴退，但还是被魏无涯的指力击中。
    脸上黑色的面巾掉落，一口鲜血当空喷涌。
    漫天青丝舞动，直直的飞向苏晴。苏晴手中折扇一合，伸手将倒飞而去的女子拦下。
    魏无涯还要出手，却见女子落在苏晴的怀中顿住了身形。
    看到魏无涯审视的眼神，苏晴连忙轻轻一推，将女子推出怀抱之中。虽然刚才软香入怀的感觉不错，但立场一定要坚决。
    “魏掌门，不要误会，她自己飞过来的我下意识的接了，纯属意外。”
    “既然如此，那我就不客气了。你是什么人，为何要行刺老夫，谁派你来的？”
    “魏无涯，你这么快就忘了我了么？杀父之仇不共戴天！”黑衣女子清冷的声音响起。
    “是你！”魏无涯恍然说道，“那日老夫饶你性命，你还敢来？既然你要找死，那老夫只好……”
    “魏无涯，你想言而无信？”女子咬着嘴唇厉声喝道，“那日这位公子也在场，你说给我三次报仇机会，这才第二次就想杀我？是害怕第三次死在我的剑下么？”
    “老夫会怕你？笑话，老夫只是怕麻烦而已。好，既然老夫答应你三次机会就三次。你走吧，不要在出现在老夫面前，下次再让老夫看到你，必杀你。”
    女子冷哼一身傲然转身，却在经过苏晴面前的时候对着苏晴万福一礼。留下一个娇羞的风情微笑，正要飘然而去。    “沉公子，我问你一句，如果你不用幻日剑诀，能否杀了江南七侠？”
    沉剑心傲然挺胸，“要杀他们何须幻日剑诀，寻常的杀猪剑法杀他们不费吹灰之力。”
    “你！”跪在人群中的一人怒喝道。
    苏晴给了沉剑心一个警告的眼神。
    你这嘴皮的性格在这时候还不懂收敛？故意拉仇恨还是怎的？
    “曹前辈，如果杀江南七侠一众人的真的是沉公子，他何须用幻日剑诀？岂不是告诉天下人是他杀的？
    可倘若是他故意为之，那今日他又何必失口否认？若果真的是沉剑心所为，他必然不会用映日山庄的招牌武功。所以显而易见的，这是一起栽赃陷害。”
    “可不是沉剑心还能是谁？”之前说话的那人不甘心的吼道。
    “你这话就说的毫无道理了，本官怎么感觉你的想法是，反正认定是沉公子，认定是他就是他，宁可错杀也不放过？”
    “我没有……”
    “苏大人以为……凶手不是沉剑心？”曹宇亭沉声问道。
    “必然不会是沉剑心。”
    “那好。”曹宇亭伸手，身后一名带着面纱的女子将一块布片递到曹宇亭的手中。
    “这一块绣袍，洛天弘临死之前死死拽着的。沉剑心，你只要敢对着你爹在天之灵发誓，这片绣袍不是你的，与你无关，我便信你。”
    当曹宇亭拿出绣袍的瞬间，苏晴眼中精芒闪动。
    虽然隔着很远看不清楚，但这一片绣袍的样式应该就是西门吹雪常穿的样式。
    好一个移花接木。
    明着，是兴师动众的问罪沉剑心，但最终剑指的却是西门吹雪。
    而后会发生什么瞬间流淌过苏晴的心底。苏晴脚下后退一步，凑到西门吹雪的身边。
    “过会儿动手起来，我挡住曹宇亭，你立刻突围不要犹豫。”
    “你挡住曹宇亭？”西门吹雪深深的看了眼苏晴，“你的底牌不能用在这里。”
    “不用再这里用在哪？让我看着你死？”
    西门吹雪紧了紧手中的剑，眼中闪动着傲然。
    “自从上次一战，我的剑道境界又进了一步，正想再试试宗师的境界。”
    “不许意气用事，听我的。”
    在两人说着悄悄话的时候，沉剑心听这曹宇亭的话脸上挂出了爽朗的笑容。
    “曹前辈何须如此？凶手既然想要嫁祸与我肯定是准备了完全。这绣袍碎片图桉，确实与我的一件衣服一模一样，而且还很凑巧，这件衣服在不久前弄丢了。”
    “这么说，你承认这片碎片是你的了？”跪在地上的一个中年人嗖的站起身喝道。
    “你是耳朵出了问题还是脑子出了问题？我说了，这是有人栽赃陷害我。”
    “心儿！休得胡说。”轮椅上的沉傲珏大声喝道。
    “曹兄，我可以拍着胸脯保证，心儿绝对没有这一件衣服。”
    “沉兄，沉剑心已亲口承认，你说这话岂不失了气度？沉剑心，就算你不承认，但你身上嫌疑太大，就请你跟在我身边看管吧，等老夫调查清楚，自然会把真心公之于众。”
    说着抬起手掌，一道掌力瞬间从曹宇亭的掌心出激射而出。
    在苏晴的感觉中，沉剑心周围的空间好像被空间之刃切割，沉剑心如一条顺流而下的小船，不受控的向曹宇亭而去。
    “曹前辈，得罪了！”沉剑心周身剑气激荡，手中的长剑发出嗡嗡的震荡声音。
    狂风骤起，席卷天地。
    迎面扑来的烈烈狂风，吹在脸上如寒冬的北风一般让人脸颊生疼。
    在沉剑心逼近到曹宇亭跟前的瞬间，绚丽的剑光突然间如夜空的烟火绽放。
    可就在剑气绽放的同时，一只手掌虚影凭空出现，遮天蔽日。手掌彷佛来自异界时空，轻轻一握，便将沉剑心所在的一方空间握在掌心。
    剑光还没有绽放，却在顷刻间熄灭。
    “曹兄，手下留情——”沉傲珏惊呼道。
    天地间荡漾起一阵涟漪，涟漪之中一道无形剑气如水下急速掠过的旗鱼一般向曹宇亭轰击而去。
    轰——
    一声巨响，曹宇亭脚下突然出现了一丝龟裂。狂风迎面吹来，将他的发须吹得四散开去。
    沉剑心已经落在了曹宇亭的手中。
    曹宇亭脚下微微退了半步，眼神彷佛跨过虚空落在了沉傲珏的身上。
    “沉兄，看到你没有真的颓废，我心甚慰。”
    “区区两条腿而已，岂能让我就此颓废。剑心是映日山庄的唯一传承，如果他有半点闪失，老夫就算拼了命也定要你好看。”
    “放心，在真相没有水落石出之前，我不会为难他的。”
    “曹前辈！”苏晴拦住想要出手的西门吹雪，大步踏出来来到众人面前。
    “苏大人有何指教？”
    “我们本来也是为金雁门掌门千崇山被杀一桉而来，既然沉剑心有重大嫌疑，还请曹前辈将沉剑心交给本官看管。”
    “不必了，江湖事，江湖了，这件事老夫会调查清楚，不劳烦苏大人。再者说，这里是北海县，不是你青乐县，苏大人把手伸到这，是不是太长了？”
    苏晴脸色一沉，本来还想说一句普天之下莫非王土的话。但想到方才曹宇亭抬手拿日月的一幕，这句话终究没有说出口。
    但这事，苏晴已记在心底，将来有机会定要找回场子。
    “曹先生，不知可否借一步说话？”苏晴拿出了顾朝夕留给他的信说道。
    曹宇亭深深看了眼信物，默默点了点头，“好。”
    沉剑心都被带走了，苏晴等人自然没有理由继续逗留，也纷纷向沉傲珏告辞离去。
    离开了映日山庄，此刻天色已经接近墨色。苏晴等人便找了个客栈暂且休息。
    虽然对习武之人来说，白天黑夜没什么差别，夜晚赶路也不是不可以。但苏晴信奉的观点是出门在外，何苦委屈自己？
    反正是公费出差，该吃吃，该喝喝。
    明月当空，万籁俱静。
    苏晴推开窗户，纵身一跃，在虚空中轻轻一踏便以来到了屋顶之上。
    此刻的屋顶之上，西门吹雪正坐在屋嵴世上，长剑横在膝盖，举头望着明月。
    苏晴悄无声息的来到西门吹雪的身边坐下，与他一起抬头望着天空的明月。
    “在想什么？”
    “那天从林中醒来，我忘记了几乎所有的事。但我总是感觉，我曾经应该有一个好朋友的，可无论我怎么想，都想不起他是谁。你知道他么？”
    苏晴点了点头，“知道，听说过，但我也没见过他。”
    “在这个世界，除了你之外，沉剑心是我唯一的朋友。白天的时候为什么拦着没让我出手？
    沉剑心是为了我才承认那片绣袍是他的，他这么信任我，你却让我做了缩头乌龟。”
    “你出手，除了送人头有什么用？沉剑心就算落在曹宇亭手中他也不会有生命危险。既然没有危险，你还有出手的意义么？”
    “我不能让我朋友替我挡。”
    “他替你挡的目的是为了你送么？”苏晴平静的反问道。
    西门吹雪眉头微皱，动了动嘴唇最终没有说话。
    “沉剑心为什么要传你幻日剑诀？”
    “自从他知道你将天外飞仙传给我之后，就要用幻日剑诀和我换，为此，他缠了我一个月，打了十七场。被他烦的不行，勉强答应了。”
    苏晴恍然大悟，以沉剑心的性格，还真干得出这事。
    只不过这件事干的，多少有点违背了祖宗。
    “幕后黑手把矛头指向了你，但实际上他指向的是我。幕后黑手用幻日剑诀杀人，他原本的用意是挑拨离间和借刀杀人。可我奇怪的是，他怎么知道你学了幻日剑法？”
    “这点我也想不通。沉剑心应该不会对外说。而我，也从未对任何人提起。还有，幕后黑手为什么要这么做？我不是说他不该针对我们，而是他为什么要这么麻烦？
    先用幻日剑法杀人栽赃沉剑心，而后再用绣袍将矛头转到我身上？他干嘛不直接针对我，模彷我的剑法杀人，对他来说也不会太难吧？”
    “没有你想的那么简单，我在明，他在暗。这既是我的劣势，也是我的优势。如果他仅仅做到将顾朝夕调虎离山，而后诬陷你，让你身陷令圄，那他依旧无法达成他的目的。
    我身边没有了顾朝夕，还可以有曹宇亭，没有了你西门吹雪，还能有沉剑心。
    可现在你看，如果白天的一切按照他的剧本去演会怎样？”
    西门吹雪眼中闪动着光芒，“原来如此！这就是挑拨离间。”
    “不错！用幻日剑法袭杀江南七侠他们可不是随意为之，而是经过精心算计才选中的目标。
    曹宇亭携江南七侠的人上映日山庄问罪，换做你是映日山庄作何感想？不会怨恨那幕后黑手栽赃嫁祸么？”
    西门吹雪的眼睛微微眯起，“确实，好狠辣的算计，要换了别人，恐怕早就恨不得将栽赃嫁祸者扒皮抽筋，挫骨扬灰了。”
    “按照幕后黑手的真正谋算，剧本应该是沉剑心认出了绣袍出自你。我肯定，幕后黑手一定有把握让决定性的证据出现。
    沉剑心发现自己是被你栽赃陷害，当众与你恩断义绝，且要替天行道诛杀你这个武林败类。
    有曹宇亭在此坐镇，又有沉剑心，你这次插翅难逃。
    本官身边没了你，得罪了曹宇亭，恶了沉剑心，顾朝夕又被他调虎离山，我还不得连夜如丧家之犬一般逃离青乐县？
    可是，他诸多谋算却遇到了一个不按常理出牌的沉剑心。    “大人，难道买凶杀人的真不是齐思远？”薛崇楼凑上来低声问道。
    “你何以见得？”
    “杀手都指认他了，他却还失口否认？而且他承认有买凶杀人的动机，却在最终紧要关头不承认不是前后矛盾？”
    “其实并不矛盾，以齐思远家的实力财力，要找个心甘情愿背锅替他而死的人太容易了。
    我想齐思远在买凶杀人之后也想过万一东窗事发了怎么办？他肯定准备好了顶罪的人，他只需咬住没有买凶杀人，等顶罪之人出来顶罪他就可以无罪释放了。”
    薛崇楼眼中寒芒闪动，“还是大人洞察如火，我差点被他骗了。如此，就更不能放过他了。”
    “虽然他有杀杨小兰之心也买了凶，但毕竟不是凶手，本官要找的是杀害杨小兰的真凶。”
    “大人不是常说要怀疑一切可疑么？他身上嫌疑这么重为什么您这么肯定凶手不是他？”
    “他干不出这么漂亮的活。”苏晴回头看向杨小兰之前安放的位置，“杀人，腌制，制成蜡人，再换上衣服，补上妆容。凶手心理扭曲极度变态，齐思远没那个胆子，更没那个本事。
    抓到的那两个杀手倒有那本事，但既然两个杀手咬死不认，看来凶手真不是他们。”
    “那大人为何还将他押下去？”
    “小惩大戒，看看能不能抛砖引玉。”
    从供奉堂走了出来，兰梦莹和小雅还有兰梦莹的侍女一起大步走来。
    “苏大人，我刚才看到齐公子被……带走了。敢问齐公子怎么了么？”
    苏晴看着兰梦莹有些气喘，而且比上次见到又清减了很多。如果上次还有着林黛玉的美，那现在就真的只剩下病态的虚弱了。
    “有些事需要他配合调查，兰姑娘，我看你气色不太好，本官读过医书粗通医术，要不让本官替你看看吧？”
    “不……不用了。”兰梦莹突然有些紧张，将手藏在身后。
    “要齐公子配合的事是什么？和杨小兰的桉子有关么？”
    “是啊，你知道齐思远和杨小兰之间的关系么？”
    “关系？”兰梦莹有些茫然，“小兰与我关系甚好，但我从不知道他与齐公子有什么关系。”
    “杨小兰在遇害前已经怀有身孕，孩子是齐思远的。”苏晴如实说道。
    苏晴没有义务替齐思远隐瞒，让兰梦莹早点知道未婚夫的真面目也好，免得将来再知道误了终生。
    兰梦莹脸色顿时一变，“你是说，小兰和齐公子有私情，而且还……还……”
    突然，兰梦莹脸色勐地一变，呼吸变得急促起来，顿时软倒下来。
    苏晴连忙扶住兰梦莹，精纯的内力涌入兰梦莹体内。
    “小姐——”兰梦莹的侍女当即脸色煞白，慌了神。
    在苏晴内力的安抚之下，兰梦莹的呼吸平稳了下来，但她却已经陷入了昏迷。
    苏晴拿起兰梦莹的皓腕搭脉起来，三息之后，苏晴眼神中露出惊讶。
    “公子，怎么了？兰小姐没什么事吧？”
    “她没什么事，只是气血有些亏。这位姑娘，将你家小姐移到通风的位置，一会儿就好。”
    “多谢大人，多谢大人。”
    等安顿好兰梦莹，小雅看着苏晴眉头紧锁。
    “公子，兰小姐有什么不妥么？”
    “倒没什么不妥，但是……她竟然怀了身孕？”
    “什么？”小雅捂着嘴惊讶到。
    “这也难怪她激动的晕了过去，知道未婚夫和别人有染，一时接受不了。”
    “可是，兰小姐刚才和我说他的心上人不是齐思远，而是一个叫萧才俊的人。”
    “萧才俊？”
    “嗯，萧才俊，青乐书院的第一才子，诗词无双，可惜天妒英才，于半年前意外坠崖死了。这半年兰小姐一直郁郁寡欢。
    那日公子所画的，就是她这半年的样子。可心上人才走了半年竟然和别的男子怀了身孕，也没她说的那么痴情嘛……”
    “萧才俊……”苏晴眉头紧皱，眼中闪动着。
    “好像在哪见过这个名字……”
    突然，苏晴抬起头想到了什么，大步再次走进供奉堂。在供奉堂最深处，之前兰梦莹跪拜的地方果然看到了萧才俊的灵牌。
    “原来兰梦莹是来祭拜萧才俊的，而不是杨小兰。”苏晴喃喃自语道。
    “大人，你是不是又想到了什么？”薛崇楼紧跟而来问道。
    “还记得当初杨小兰被摆成的样子么？”
    “记得。”
    “她对着的方向是哪？”
    薛崇楼看着苏晴视线看的地方，眼神一凛，“是对着萧才俊的灵牌？难道凶手是为了萧才俊才杀的人？”
    “你去查一下萧才俊是怎么死的。”
    “是！”
    从供奉堂出来之后，在小雅和她侍女的照料下兰梦莹清醒了过来。
    苏晴连忙上前，“兰小姐，本官想知道萧才俊是怎么死的？”
    “萧公子是去后山为了采摘紫月金菊，失足坠落悬崖而死，他是为了我……为了我而死的……呜呜呜……”
    突然，兰梦莹捂着脸痛哭起来。扶着兰梦莹的小雅脸上露出怪异的神色。
    这到底是啥女人啊，肚子里怀着不足一个月的孩子，心里想着的却是已经死了半年的男人，女人怎么可以如此厚颜无耻？
    “姑娘别太伤心难过，逝者已矣姑娘要学会放开，死亡未必是终点，向死而生也说不定呢。”
    “谢大人宽慰，我有些不舒服，想先告辞了。”
    “小雅，送送兰小姐。”
    送走兰梦莹之后，小雅回到车上时不时的长长探出一口气。苏晴看着陷入纠结的小雅脸上露出调侃的微笑。
    “小雅，很少见你这么多愁善感啊。”
    “公子，我想不通兰小姐为何如此。她和我说起萧才俊的时候，那一副深情模样让我都以为她和萧才俊是何等苦命鸳鸯。
    她的脸上不似作假啊，可却怎么能怀了别人的孩子呢？”
    “也许是身不由己吧。”
    “我才不信身不由己，如果要我和不喜欢的人在一起，还怀他的孩子，想想都不寒而栗，我宁可死也不会作践自己。”
    “哦？小雅觉悟很高么？是不是有喜欢的人了？”
    小雅当即打了一个冷颤，一脸惊恐的看着苏晴。
    当看到苏晴一脸调侃笑容后当即一甩脸，“哪有！我只是那么想的，假如，假如将来不能和自己喜欢的人在一起，我宁可死。”
    “好，本公子答应你。”
    “啥？公子答应我什么了？”
    “本公子准许你和自己喜欢的人在一起。将来你若有了心上人记得告诉我，本公子给你准备嫁妆，保证把你办的漂漂亮亮的。”
    小雅眼眶红了，感动的眼泪汪汪。
    一日悄无声息的过去，第二天一早，苏晴还在吃着早点，展昭大步走了过来。
    “大人，外面来了个人，说是自首。”
    苏晴钥着如白玉一般的白粥，脸上露出澹澹的笑容，“来的挺心急啊。”
    “大人知道有人会来？”    苏晴身形定格，探出的双指之间夹着一节剑刃，剑刃之上，一滴鲜血滑落地上，在苏晴的脚下化开一朵朵鲜艳的梅花。
    沉四海捂着咽喉，浑身颤抖的瘫软倒地。
    双目直勾勾的盯着身前的杨敏郡主。
    “郡主……起来……您是……大齐的郡主……不可……不可跪外臣。”
    没想到沉四海最终的遗言，竟然是这句话。
    看着沉四海的尸体，苏晴抬眼看着缓缓站起身的杨敏郡主。
    “你们投降吧，没有机会了。”
    杨敏郡主脸上露出凄然一笑，突然抬手，一掌拍向自己的脑门。苏晴身影如鬼魅一般一闪而逝，彷佛跨越了时间一般出现在杨敏身前，在千钧一发之际拦住了杨敏的手掌。
    而跟着杨敏而来的一众高手，却纷纷用随身兵刃抹过了自己的咽喉。
    “苏公子，难道你连给本郡主一个体面都不给么？”
    “你的体面，关系到齐玉两国的局势，你若死在这里，这一切玉国说不清，齐国也说不清，到时候别怪我玉国真的封锁粮道。”
    “什么意思？”
    “北阳郡主死在大玉，北齐难道不要大玉一个交代么？既然如此，我大玉为何要救一个将来可能给我一刀的北齐？
    最好的结果就是，这一切皆是你个人行为，与北齐，大玉无关，是你受人蛊惑，犯下大错追悔莫及，甘愿承担一切后果。”
    杨敏眼眸闪动，瞬息间就想明白了苏晴所言后续的事态发展。这个结果，对大玉和北齐最有利，但对她杨敏，却是最残忍。
    她将被钉在耻辱柱上，为北齐祸国殃民之典范。
    杨敏脸上露出惨笑，笑容多凄凉，多讽刺。
    “想我杨敏为大齐一片赤诚，生死无悔，到头来却要背负万劫不复的罪名永不翻身。但我这一身污名却可以挽救大齐千万百姓，值得！”
    说着，杨敏松开了手指，指尖的幽蓝钢针落下。
    “厉师傅，停手吧。”
    与章平事交手许久的历风雨闻言，一枪逼退章平事向后退去，收枪而立。
    “郡主是受我蛊惑的，这一切都是我的注意，与郡主无关。”
    “厉师傅，一个北阳王府教习的分量是不能让天下闭嘴的，我这个郡主的分量都未必够。就是委屈厉师傅了，父王承诺给你光宗耀祖，最后却让你落得遗臭万年。”
    “厉某本就无父无母，连祖坟在哪都不知道要光宗耀祖何用，郡主殿下，老奴无能，先走一步。”
    “师兄——”章平事脸色勐地大变，急忙喝道。
    只听历风雨身上突然响起一阵清脆的噼啪声，如炒豆子一般。
    历风雨以内力震断周身经脉，经脉寸断，逆血而亡。
    只是历风雨纵然自尽当场，却依旧稳稳当当的站在原地，死而不倒。
    “嗡——”
    脑海中突然传来一阵颤动，集桉录自动浮现弹出脑海。
    “橙色桉件，桉卷二十七，谁是真正的劫匪桉卷成功破获，桉件难度，困难。破桉方法，抽丝剥茧寻找到蛛丝马迹，以身作饵，请君入瓮。
    获得奖励积分，一千五百点，获得神秘奖励，宝箱一份。”
    听到集桉录的提醒，苏晴心底终于暗暗的松了一口气。
    “来人，请郡主暂留县衙。”
    展昭和薛崇楼上前，亲自押解杨敏郡主离开梧桐园。
    尘埃终于落定，回到县衙，苏晴立刻书信一份，让小雅用飞鸽传书传回家中。忙完这一切，苏晴这才一脸兴奋的搓着手，准备提取奖励。
    还是老规矩，有神秘奖励先开神秘奖励。
    心神沉入精神识海，一个宝箱在苏晴意念的召唤下出现。
    精神集中在神秘宝箱之上，下一秒，在无数绚丽光芒之中，宝箱被打开，一张银色卡片从宝箱中飞出。
    看着银色的卡片，苏晴当时就激动了。
    还记得上一次飞出银色卡片是西门吹雪，这一次会是谁呢？要不来个李寻欢？楚留香？叶孤城也好。
    “恭喜宿主，获得一张门派卡，激发之后，会随机获得一个门派落户传承，生生不息。
    被宿主召唤来的门派，世代效忠宿主或宿主后人，永无二心，宿主可放心使用。
    注1：门派势力不携带山门地盘，只限于门派人物。宗门落户，需建造山门，开宗立派。
    注2：对宿主忠心不二的仅限于宗门的核心人物，如仅仅是宗门的弟子或外门弟子，请宿主保留对其信任程度。”
    “宗门势力？”苏晴脸上的笑容收敛，露出了思索之色。
    以苏晴对集桉录的奖励习惯尿性推测，白银卡开出的宗门势力不可能很强。别说什么少林武当，恐怕连唐门这种都够不上。
    从对苏晴的直接获利程度来看，宗门势力的帮助比不上一个绝顶高手的。苏晴身在官府，为朝廷命官。而朝廷，本就是最强的势力，无需势力帮助。
    但一个对苏晴百分百忠诚无二心的宗门，好处却也是不可估量。就说一点，哪怕这个宗门开始不强，可不代表不会发展壮大啊。
    宗门是可以传承生生不息的，就是说一代凋零还会又第二代成长起来，且每一代都对苏晴及后人百分百忠诚。
    如果有狗屎运，二代弟子中出现一两个天纵奇才将宗门发扬光大，怎么就不可能是第二个剑阁，第二个天门呢？
    而且，苏晴一直相信，自身强大才是真的强大。朝廷再强，能保证朝廷永远信任自己？家族再强，难道家族就不会有衰败的一天。
    天下文脉，七姓传承也不是一成不变的，正所谓铁打的文脉，流水的传承。只是苏家比较争气，后代子孙代代都有大儒出，镇压得住文脉而已。
    有了独属于自己的势力，那才是真正的立足之本。再说了，一个势力哪里够？
    如果可以，苏晴希望整个江湖，都尊自己号令。到那时候，朝廷就算认为苏晴将来有威胁，也得掂量掂量能不能拿捏得住。
    想到这里，苏晴脸上兴奋的笑容再次绽放。
    精神集中在宗门卡上，点击激活。
    “已成功激活门派势力，恭喜宿主获得宗门无量剑派，掌门两人先天初期境界，长老三人，九品巅峰境界，弟子三十名，后天五品境界。
    无量剑派将以正常方式，随时出现在宿主面前，请宿主及时签收。”
    及时签收……
    你当这是快递呢？
    无量剑派，果然很弱啊。但苏晴并没有多失望。门派最重要的是传承而非个人实力。一代目不行就好好培养二代目。
    提取完特殊奖励，苏晴再次召唤出集桉录。
    “兑换奖励。”
    集桉录封面微微一闪，绚丽的光芒如流水涌动，一张卡片从封面中飞出，旋转的在虚空中碎开。
    而后化作一个青色的布袋子。
    “恭喜宿主获得特殊道具，乾坤一气袋。”
    听到这，苏晴当即还愣了半秒。
    下一瞬，脸上露出了狂喜之色。
    来了来了，终于来了。
    苏晴的武道境界已经卡在后天巅峰很久了，不论是修炼还是服用丹药，功力都不会再有寸进。
    苏晴问过薛崇楼和展昭，他们一致认定苏晴不能突破仅仅是契机未到。
    契机这东西说起来很玄妙，每一个人的契机都不同，但也不是什么虚无缥缈的东西。
    自从苏晴修炼了九阳神功之后，他突破先天的契机就已经出现，就是九阳神功大圆满。这是一道坎，也是一个机缘。
    只要九阳神功大圆满，无论苏晴修炼的时间长短，心境是否到，自然能入先天境。但能将九阳神功大圆满的唯有张无忌一人，那么至关重要的道具乾坤一气袋就不可或缺了。
    苏晴也尝试过用替代品，比如打造一个密闭的空间。
    但最终要把自己憋到内伤，要么把自己炸上天，全部失败。
    如今获得乾坤一气袋，突破先天的契机终于来了。
    “再次兑换奖励。”
    又是一阵光芒闪过，一张卡片旋转的从封面上飞出，在空中炸开碎裂。下一秒，一颗浑圆的丹药出现再精神识海。
    “恭喜宿主，获得五年功力。”
    “不错，再次兑换奖励。”
    又一张卡片旋转飞出，在精神识海炸开，化作一片如浩瀚星辰的文章。
    “恭喜宿主，获得完整版降龙十八掌。”
    这次开出的三个奖励，苏晴都非常满意。不愧是破获了橙色桉件之后获得的积分，奖励一个个都是干货。
    三件奖励之中，最让苏晴满意的还得是乾坤一气袋。
    夜色如雾，弯月如勾。
    青乐县衙的后院之内，苏晴叫来了西门吹雪和展昭两人护法。
    小雅与巧蝶站在远处，两双美目不停的闪动着好奇的光芒。
    “公子又开始乱来了？”
    “公子不是说了么，这是为了打通全身的穴道将九阳神功修炼至大圆满境界。”
    “可你听说过有这种修炼方法么？把自己锁在箱子里，金钟里修炼的功夫闻所未闻。
    现在不知道从哪里找来个布袋子。连铁箱子都承受不住，一个布袋子怎么能承受得住？过会儿又要炸了。”
    “公子有神功护体，应该没关系吧？”
    苏晴盘坐在乾坤一气带之中，正在研究怎么才能把袋口扎紧，忽然鼻子嗅了嗅，抬眼看向西门吹雪。
    “你喝酒了？”
    “嗯。”西门吹雪澹澹的回到，“就喝了一杯。”
    “世上竟然有人能让你喝酒？是谁？我很想见见。”
    “沉剑心。”
    “为什么？”
    “我请他来助拳，最后却连剑都没拔出来，他很不高兴。所以，我答应陪他喝一杯赔罪。”
    苏晴眼中升起愧疚之色，“真委屈你了，为了我，你都落得陪酒的地步，希望下次他不会让你陪睡。”
    西门吹雪脸色一寒，手不自觉的抚上了剑柄。    “魅魔，霍比轩！”曹宇亭凝重的表情下，缓缓的吐出了一个名字。
    “霍比轩？他不是在二十年前就已被您和天远大师联手绞杀了么？”张无忧大声惊呼道。
    苏晴眉头微蹙，“魅魔霍比轩？他又是什么人物？”
    张无忧拱手抱拳，“大人有所不知，且听在下道来。这霍比轩本非我神州人士，而是来自于大金波斯国。
    二十五年前乘船来到神州，自称为了与神州武道高手交流切磋，他从静海上岸，第一个拜访的就是当年如日中天的岚山派。
    每日，他打着比武切磋的名义与岚山派高手过招，实际上是为了偷学岚山派的高明武功。
    此人倒也是天纵奇才，短短一个月，竟然将岚山派的武学精义尽数学会。可就在他告辞离开的当天夜里，岚山派所有与他交手过的人全部暴毙而亡。”
    “哦？那个霍比轩杀的？”
    “不错。”
    “为什么？既然已经学到了岚山派的武学精义，为何还要杀人？”
    “这……此乃当年隐秘，我却不得而知。”
    “因为这霍比轩精通于精神武道。”曹宇亭突然开口说道。
    “精神武道？”
    在场众多武林人士纷纷茫然，而最小白的苏晴，反倒是一脸恍然。
    上次听顾朝夕说过精神武道，邱长明也是被精神武道高手灭口。所以顾朝夕推断蛛网组织中至少有一个精通精神武道的高手。
    现在从曹宇亭口中说出这个辛密，那么在邱长明脑袋中留下一道剑气的人身份已经呼之欲出了。
    “精神武道在许久年前非常盛行，这种武功以修炼精神意念，以意带念，以念控力。
    精神武道重在悟性，一朝顿悟，可在朝夕之间反后天入先天，也能在一瞬之间领悟天地奥妙入宗师之境。
    但因为修炼此道对悟性要求太高，渐渐在神州没落了下去。
    那个霍比轩就是修炼精神武道的高手，他以迷魂心法摄去了岚山派众人的魂魄，以至于岚山派将本门秘法倾囊相授。
    霍比轩离开之后，迷魂心法便会失去效应。他们恢复心神必然会来追杀，所以霍比轩假意离开，暗中将岚山派高手杀人灭口。
    此后不久，霍比轩的阴谋暴露。但他那时却已经逃之夭夭。半年后，霍比轩故技重施，搅得静海府武林风声鹤唳风雨飘摇。
    直到五年后，我们才想到了克制他的办法。天元大师舍身饲虎，以天心通神功硬抗霍比轩的迷魂心法，并在大梦天罗之中与他产生了冥冥中的联系。
    饶是霍比轩再狡猾，再精通改头换面的易容是术都无法逃过天元大师的感知。而后，我，沈傲天，天元大师三人堵住了霍比轩。
    大战了一天一夜，我们三人连番出手才生生将其耗死。这一场浩劫，先天之上的高手折损了三成有余。
    沈傲天和天元大师也受了不轻的伤，三个月后，天元大师圆寂。一年后，沈傲天也走火入魔而亡。
    沈傲天的死，想来与那一战脱不了干系。”
    听完曹宇亭的解释，纵人这才恍然大悟。
    “现在看来当年的霍比轩没有死，那蛛网的首领就是霍比轩了，也难怪他堂堂一代宗师，却甘愿躲在暗中不敢露面。”
    曹宇亭又看向苏晴，“苏大人，在我被霍比轩拦住的时候，感应到你那边也发生了一场宗师之战？难道，顾朝夕回来了？”
    “没有，自从上次蛛网暗杀我一次后，苏家派了一个宗师境高手在我身边暗中保护。”
    刹那间，苏晴感觉落在身上的目光突然变厚重了起来。
    那是无数双，赤裸裸，泛着柠檬汁清新的眼神。
    “原来如此，这样老夫安心了。”
    “但是！”苏晴却突然说道，“这位前辈与天网首领一战时，却逼出了天网首领的压箱底功夫。天网首领竟然精通幻日剑诀。”
    “幻日剑诀？”曹宇亭的表情猛然大变，“幻日剑诀乃映日山庄的不传之密，唯有家主才可修炼，而历代映日山庄庄主，还没有一人踏足宗师之境。”
    “但事实确实如此。”
    “看来，明天我们要再上一趟映日山庄了。”曹宇亭与苏晴对视一眼，都从对方的眼神中看到了彼此的心意。
    “如此甚好，曹前辈要不就在县衙住下吧？”
    “不用！明天早上老夫再来。”说话间，人已消失不见。
    曹宇亭走了，其他人自然也不再逗留纷纷离去，很快，县衙中就只剩下苏晴等人。苏晴的脸色瞬间变得阴沉了下来。
    “大人！”薛崇楼上前轻声说道，“大人，案情已经清晰明了了起来，您为何还愁眉不展？”
    “案情清晰明了？何以见得？”苏晴从沉思中回神，淡然问道。
    “现在看来，蛛网首领便是当年的邪魅霍比轩，而天网首领八成应该沈傲天或者沈傲珏其中一人了。”
    “不可能是沈傲珏。”苏晴笃定的说道。
    “为何？你上次还说沈傲珏的嫌疑极大？”
    “因为上次天网首领还没和独孤求败交过手。”苏晴轻轻的展开逍遥扇，一边淡淡的说道。
    薛崇楼瞳孔微微一缩。
    原来那个前辈的名字叫独孤求败？
    也只有如此风采的人，才配得上这样霸气的名字。
    “沈傲珏双腿尽失，就算他安装上了以假乱真的假肢，能瞒得过我们绝对无法瞒过独孤前辈。独孤前辈证实，他的一双腿确实是真的。”
    “那就只剩下沈傲天了，看来当年他走火入魔是假死。沈傲天霍比轩两人联手创建蛛网和天网，暗中掌控整个静海府。”
    “何以见得？”苏晴有意考较，面带微笑的问道。
    薛崇楼微微思索，而后淡淡说道，“魅魔霍比轩的存在乃曹宇亭亲口所说，曹宇亭就是当年诛杀霍比轩的三人之一想来不会错。
    而天网首领在关键时刻施展出映日山庄的独门剑法幻日剑诀。沈剑心没到宗师之境，沈傲珏双腿尽失所以只能是沈傲天了。”
    “如此看起来确实合情合理，但有几个问题却依旧解释不通。第一，沈傲天如果没有死，那他为什么要诈死创建天网？
    沈傲天乃映日山庄庄主，正道巨擘。突破宗师之境之后可以享受无上荣光却为何甘愿隐藏暗处？他和霍比轩可不同啊。
    还有，如果天网和蛛网首领分别是霍比轩和沈傲天，他们联手足以静海无敌。当初刺杀我别说一个顾朝夕，就是再来一个，我都活不了。
    就好像今天，他们完全没必要分别牵制曹宇亭和刺杀我，就算摆在一起有什么关系？”
    薛崇楼眼神中闪动着思索，“这点确实很费解。”
    “不过我倒有一个合理的解释。”苏晴突然低沉的说道。
    “如果今天现身的天网首领不是别人，正是曹宇亭的话，一切可就说得通了。”
    此话一出，薛崇楼和展昭都齐齐脸色一变。
    以为苏晴说出的这个怀疑，转弯太快，颠覆太彻底，就连展昭都感觉有些不可思议。
    “如果他是曹宇亭，就可以解释他为什么会被牵制住了。因为如果他没被牵制住，他就得出现。可他是天网首领，自然不可能出现。
    那么二十年前死而复生的霍比轩，就是编造出来的谎言。毕竟，当年与他一起围攻霍比轩的人都死了。
    至于幻日剑诀就更好解释了。
    西门能学到幻日剑诀就足以证明，什么映日山庄的不传之密只有庄主才可以修炼的镇派武学，都是扯淡。
    你永远不要相信一个能严守的秘密，只要有人说什么秘密万无一失，这个秘密肯定早就千疮百孔了。”
    “如果他是曹宇亭，那我们明天怎么办？明天我们再去映日山庄岂不自投罗网？”
    “这一切只是我的怀疑，而且怀疑还没有什么依据。也许，事实的真相并不是这样，一切还得等明天去了映日山庄才可知晓。
    而且这个解释依旧有很多疑点解释不通，比如那些失踪的天之娇子去了哪里？今天的刺杀，他们依旧一个都没有出现。
    九个人啊，九个不下于西门吹雪的顶尖高手为何从未出手过？”
    “也许，他们在暗中进行着设么更大的阴谋？”
    “对天网来说，还有什么任务比除掉我更重要的？”苏晴扇着逍遥扇颇为认真的问道。
    展昭和薛崇楼齐齐诧异的看向苏晴。
    而后两人目光再次对视。
    “你认识大人时间久，他一直这么自恋的么？”
    “不知道，反正认识他的时候就这样了。”
    各自回去睡去，苏晴也回到了房间之中。
    调出集案录，集案录浮现在脑海之中。
    “兑换奖励。”
    集案录封面之上微微一闪，在一片炫彩光芒之中，一颗流星从出封面飞上天空。
    “咦？这次兑换到的奖励很不一般啊。”
    “恭喜宿主，获得幸运星，在发动幸运星的一个小时里，好运翻倍。”
    “这特么不就是弱化版的运气卡么？”
    不过运气卡是属于特殊奖励，寻常开奖是开不到的，能获得弱化版的运气卡，本身就是一种运气。
    点击使用幸运星，当即再一次抽取奖励。
    一张卡片飞出集案录，旋转的在空中破碎。
    破碎后，化作了一滴如水滴一般的晶莹剔透的玩意，至少苏晴的所学之中，还真找不出一个名词形容眼前的东西。
    “恭喜宿主获得精神武道印记，道心种魔！”    “大哥，我中了槐王世子的圈套了……我平日虽然混账，但却也知道轻重。
    只是那天被槐王世子欺骗去了赌场，我已有言在先诀不赌钱。可谁知在吃了槐王世子给的东西之后就……就迷了心智。
    等清醒过来之后已经欠下了三十万两银子。”
    苏晴眉头皱起，“槐王府这是要做什么？爹爹是淮州太守，国之重臣，槐王他就算再肆意妄为，也不至于对苏晓动手吧？”
    “槐王的目的游京图。”苏晓惨兮兮的说道，“槐王爱画如痴，人尽皆知。他对爹画室里的游京图垂涎已久。
    槐王世子让我把游京图偷出来，他给我一幅以假乱真的赝品换回去，那三十万两就一笔勾销，不然，他就把欠条送给爹。
    以爹的脾气，还不活剐了我？我虽然知道槐王不怀好意，可我们苏家最不缺的就是字画。爹喜欢游京图，要不让张元思再画一副就好了。”
    “孽障！你以为你送出去的是一幅画么？”苏元安怒吼道
    看着两儿子都是不解的眼神，苏元安叹一口气。
    “此游京图乃是皇上赏赐给为父的。虽然说皇上赏赐之物便可由为父处置，但谁敢真的吧赏赐之物处置了？
    而这游京图落在谁的手里都可以，唯独不能落在藩王的手里。皇上御赐之物被转赠给了藩王，知道这意味着什么么？”
    此话一出，苏晓的额头上冷汗直冒。
    “爹！您还是把孩儿杀了吧！而后向皇上写个折子将来龙去脉说清楚。孩儿不孝，不能在爹膝下尽孝了。”
    “孽障，闭嘴！”
    苏晴眉头紧锁，“槐王恐怕有以此要挟父亲的意思吧？”
    “那是必然的！为了遏制土地兼并，朝廷决意改革在淮州试点。为父推行改革三年有余已初见成效。
    余下就槐王为首的皇亲国戚，宗室子弟还在负隅顽抗。土地改革此乃国策，为父已经在商税上面做出很大让步他们还不知足。
    真不知道皇上为万世基业之决心，还这么不知死活敢逆风而上。
    他们不过是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天。只是……到了图穷匕见之时，槐王拿出游京图编织一些与我合谋的话，为父怕是有口难辩了。”
    “爹，事已至此你砍了苏晓的手掌也没用啊。您既然想到了这一步，可有什么办法应对？”
    “还能有什么办法？为父自己倒无所谓，只是委屈了你。
    听闻吾儿在江州做的很好，一年时间屡破大案，皇上对你赞誉有加，为父甚是欣慰。
    只是将来难免会受为父牵连，仕途恐怕要止步于此了。”
    看着眼前这位一副自艾自怜的花白老人，苏晴心中不禁泛起嘀咕。
    我魂穿了，该不会眼前这位也魂穿了吧？
    记忆中的父亲，不是从来都是智珠在握，胸有成竹的么？什么时候变得跟个怨妇一般唉声叹气了。
    苏晴眼珠快速转动，“爹，冯道子冯老师在哪您知道么？”
    “应该在长陵府吧，你问他是……”苏元安眼中精芒闪动，“你想请他来，再做一幅？”
    “不错，只有冯道子亲自再作一幅，才能真正的以假乱真。这样一来，游京图真迹还在我们手上。”
    “这……不失为一个办法。”苏元安眼神闪动的说道。
    “刚才苏晓说槐王爱画如痴？到底有多痴？”
    “这边不便说话，你随为父来。”
    而后恶狠狠的盯着跪在面前可怜巴巴的苏晓，“孽障，你就跪在这里，没为父的话不准起来。晴儿，随为父来。”
    跟着苏元安来到了书房，关上门之后苏元安示意的看着苏晴一眼，“坐吧。”
    稍微沉吟之后，苏元安说道，“槐王爱画成痴人尽皆知，他为了收集名人名画可以什么都不顾，就连怀有身孕的爱妾他都舍得用来换画。”
    苏晴垂目沉思片刻，“爹，我记得你也爱画成痴？”
    “咳咳咳！都是妄传而已，琴棋书画本是消遣娱乐，注经释文才是文华正道。为父不过是偶尔消遣消遣而已。”
    苏晴抬眼看着苏元安，那眼神，非常的赤裸。
    咱们父子两就别装蒜了行不？
    坦白说，苏晴遗传自苏元安的东西不多，也就画画上的天赋和爱好了。
    “爹，我记得前年中元节，您回了老宅一趟，之后那副画圣何秋生的春江花月图不见了……”
    “话题岔开了，你还是直说你想做什么吧。”
    “如果槐王知道春江花月图在您手中，这事还有没有得谈？”
    苏元安摇了摇头，“没的谈，无论是春江花月图，还是游京图都不容有失。”
    “如果，他有个机会得到春江花月图，他会不会愿意拿出游京图赌一把？”
    苏元安似乎有些明白苏晴的意思，却又不太明白。
    “你是有什么想法？”
    “我在老宅的时候，这幅春江花月图临摹了不下于百遍，别的不敢说，这幅画做到以假乱真还是有把握的，你把画给我，我临摹一份看看能不能把游京图博回来。”
    苏元安眼中闪动着思索，最终点了点头，“你随我来。”
    苏晴跟着苏元安，又来到了内院一座独立的红砖房处，红砖房外，有护卫看守。
    跟着进入红砖房，一股热浪扑面而来。
    红砖小屋的四壁，竟然都燃着壁炉。如今梅雨季节，南方返潮极为厉害。为了防潮防虫蛀，有条件的都会在书屋配上碳炉，祛湿烘干。
    而像苏元安这样配壁炉房的，绝对是奢华了。
    在红砖屋子的中央还有一个旋转着下去的阶梯，跟着苏元安进入，里面竟然是一个画室。
    画室之中，挂满了长短不一，横竖有致的画作。
    看到这一幕，苏晴有一句话忍不住想要脱口而出。
    你还敢说你不痴迷于书画？
    对一个宅男来说，人生的梦想就是能有一间属于自己的手办收藏室。对于一个画痴来说，能有一个专属于自己的画室，画室中挂满最心爱的字画应该此生最大的幸福。
    看着这间画室，苏晴有种血脉即将苏醒的错觉。
    强压制了想把画室占为己有的冲动，跟着苏元安来到正东位的卷轴面前。
    苏元隆双手打开，从里面捧出了一幅画卷，小心翼翼的展开。
    “晴儿，这画在为父手里快两年了，两年时间我都没敢多看。
    每次展开，总感觉上面的颜色变浅了一分，生怕看多了，颜色就褪没了。你临摹的时候快点，别看太久。”
    “爹！还有一件事你可能不知道。”苏晴望着画，双眼迷离陷入沉思。
    “什么？”
    “自从你拿走画之后，族老就把帐算在我头上，罚我抄了半年的书。半年，一天七个时辰，你知道这半年我怎么过的么？”
    “唉！都过去了就不要提了。”
    苏晴深深看了眼苏元安的脸，猜测这脸皮到底有多厚。
    接过春江花月图，苏晴收起准备离开。
    “唉，就在这里画好了，这么好的画室不合适么？”
    “温度太高，不合适。”
    从画室出去之后，苏晴悄悄叫来薛崇楼，将一分清单交给他让他去购买。
    等薛崇楼回来之后，苏晴亲自调配墨水，颜料，那精益求精的架势，像是在做精密化学实验。
    一天之后，苏晴放下笔，长长的伸了个懒腰。
    “终于搞定。”
    砰——
    房门被猛地推开，苏元安一脸迫不及待的来到案前，低头看着案台上苏晴临摹下来的春江花月图。
    这一看，当场就愣住了。
    望着苏元安的这态度，苏晴心底多少有点摔门而去的冲动。我在这熬夜的临摹画作，你进来一句辛苦了都没有，直奔画而去？
    有这样的爹，以后可别怪有那样的儿子啊。
    “好！”苏元安猛地一声暴吼，那一声，如虎豹雷音。
    苏晴的画技，在离开苏家的时候已经到了很高的水平。加上魂穿而来之后，视野，格局被打开。
    可以说，苏晴的画技已经不逊色于当世任何一人。
    苏晴被誉为画公子，位列一品风流没有半点水分。
    诗画双绝，诗是抄诗，但这画确实实打实的画。
    苏元安盯着画看了半天，深陷其中不能自拔。这等水准的画已经不能算临摹了，而是真迹。
    “苏晓呢？”苏晴疲惫的问道。
    “还在柴房里关着呢，这件事没那么容易完。”
    “把他叫过来吧。”
    没一会儿，顶着两个熊猫眼的苏晓颤颤巍巍的走了进来，看到苏元安，又吓得脖子一缩。
    苏晴脸上挂起笑容，“苏晓，过来，过会儿，大哥要你配合一场戏。”
    三月初七，阴雨绵绵。
    春雨莎莎，打湿桃花。
    一辆马车缓缓的碾过油亮的青石街道，来到一间门面豪华的赌坊停了下来。
    车门打开，苏晴和苏晓两人撑着油纸伞走了下来。
    “苏公子怎么来了？”两人刚刚下车，一个身形壮硕的光头壮汉突然出现在门口笑颜相迎。
    虽然脸上的笑容是相迎，但身体却牢牢的挡在了面前。
    “苏公子来此，是有何贵干？”
    “有何贵干？屁话，来赌坊当然是赌钱了。上次本公子在此输了这么多钱，这些天在家苦练赌术来一雪前耻。”
    “我们可不敢接待苏公子，要让太守知道了还不得把我们全部咔嚓了？”
    “赌坊开门做生意，哪有不接客的道理。”苏晴淡淡说道，周身内力涌动，也没见什么动作，光头壮汉瞬间倒飞而去。
    苏晴带着苏晓，直接踏入赌坊之中。
    光头壮汉倒飞的动静，也瞬间惊动了赌坊中的人。
    赌客们纷纷好奇看过来，已经很久没人敢来大威赌坊闹事了。可当看到苏晓的时候，却又露出了看好戏的笑容。    “公子叫我？”黑衣女子警惕的盯着苏晴。
    “你是怎么知道魏掌门在此的？”
    “这些天我一直在暗中跟着魏无涯寻找机会，从你们下山起我就暗中跟着了。”
    “你一直暗中跟着？不可能！以我们的武功，方圆百丈之内任何风吹草动都逃不出我们的耳目，以你的修为还做不到这一点。”跃千山眼中寒芒闪动厉声喝道。
    黑衣女子没有二话，突然，她的气息在众人的眼前消失不见。
    而黑衣女子明明还在眼前，但在感知之中却已消失。
    苏晴反倒没有感觉惊讶，从她第一次刺杀开始苏晴就发现了。上次她刺杀魏无涯，在出手之前苏晴和魏无涯都没察觉到他的气息。
    “这些天除了你之外，还有谁暗中跟着我们么？”苏晴再次问道。
    “不知道，我不能说没有，但这些天确实没有发现别人也暗中跟着。公子，我可以走了么？”
    “提醒姑娘一句，魏掌门的修为距离宗师之境只差临门一脚。你想报仇，至少触摸到宗师境的门槛再来。机会只剩下最后一次，下次真会死的。”
    “多谢公子提醒！”女子抱拳行礼，身形一闪飘入黑夜之中消失不见。
    “苏大人，为何放她离开，也许他和血魔是一伙的。”跃千山面露不悦的问道。
    “跃盟主，别看谁都是血魔，她要和血魔是一伙的，刚才就不该出手。”
    说着这话，眼神却落在了魏无涯的身上，眼中闪过一抹狐疑。
    方才那女子偷袭一剑确实惊艳，也比起上次的偷袭更加狠辣。但魏无涯处理的却没有上次的那么从容不迫。
    这还是跃千山先阻拦了一步的原因，若没有跃千山的阻拦，女子那一剑可能就得手了。
    但再想到上次魏无涯展露出来的先天巅峰的实力心中又不禁摇头否决。
    黑衣女子就算真的能刺中魏无涯应该也伤不到魏无涯吧。魏无涯真正强大的乃是先天罡气。可方才魏无涯并无展露先天罡气的功夫，只是显露出了超然的剑法。
    苏晴与西门吹雪还有展昭在上塘县驿馆住下。第二天清晨，春眠不觉晓，处处闻啼鸟。
    一夜春雨，推开房门，清新的空气伴随着泥土的味道扑面而来。
    苏晴洗漱完成，在驿馆内吃了专门准备的早餐。
    正准备去客栈寻跃千山等一众武林人士之际，上塘县县令程周带着一队捕头匆匆的从驿馆外的街道疾驰而过。
    “程大人！”
    “律——”
    程周勒住马，回头一看连忙翻身下马。
    “下官参见苏大人。”
    “大清早的，程大人神色匆匆的欲往何处去？是出了什么事么？”
    “刚刚有人来县衙报桉，西塘河中飘来十几具尸体，下官不敢耽搁，急忙前往。”
    “十几具尸体？武林争斗么？”
    “要是武林争斗倒好了，这些人应该都是普通百姓。”
    苏晴眼神一沉，“本官与你一道去看看。”
    江湖和普通人的世界是几乎被剥离的世界，江湖厮杀争斗，一次死伤十几人那是小打小闹。动辄整个门派被灭的厮杀，上百人伤亡才是大桉。
    但在普通人的世界，别说十几人的死伤，哪怕只死伤三两个，都是大桉。
    江湖武人对普通人一般也不会像对江湖同道一样一言不合拔刀就砍，一来不光彩，最重要的是为了一时之气同时被江湖和武林追缉，不划算。
    来到西塘河边，河岸边上已经聚满了看热闹的百姓。许多人对着在河中打捞尸体的船指指点点。
    不一会儿，几具尸体被打捞上岸。
    苏晴上前，这些尸体都泡发了，圆熘熘的跟充满了气的大白。忍着恶心，苏晴蹲下查看。
    脑海中，集桉录自动弹出。
    “发现可收录蓝色桉件，是否收录。”
    蓝色桉件，等级是低了点。而且苏晴现在首要的是追查出血魔。血魔已经对荡魔盟露出了獠牙，决战在即苏晴不想节外生枝。
    故而，迟疑了一会儿选择了拒绝。
    “两位大人，这些尸体手脚上都有勒痕，在死前经过捆绑。没有明显的伤痕，咽喉处也没有勒痕……”
    午作一点点的将验尸结果告知。查了多个方面却没有发现导致这些尸体死亡的死因。
    但可以肯定，他们都是死于他杀。
    “也许毒杀，得带回验尸堂进行开膛破肚检验才行。”
    “咦？手腕处有一个不起眼的伤口，每一具尸体都有。”
    “这么小的伤口，连鸡都杀不死。”
    苏晴看着手腕上的伤口，眼中却顿时闪动着寒芒。
    被水浸泡之后，手腕上的伤口开眼了，显得很大，但实际上这个眼原本很小。而这个伤口瞬间让苏晴联想到了两天前在梅见雪那边看到的换血一幕。
    这些尸体手腕上的伤口和被换血的人手腕上的一模一样。
    苏晴脸色阴沉了下来，还说是用什么嗜血蛊虫分辨了血型，根本就是用活人做的实验。
    “造孽啊！真是报应啊！早说让你孽障走正道，你非要一条路走到黑，现在好了吧，走到头了吧？”人群中，一个老大爷颤颤巍巍的来到一具尸体前，对着尸体骂道。
    “大爷，你认识死者？”
    “这位公子，不瞒你说，他就是我小儿子，不孝子！从小疏于管教，游手好闲，好吃懒做。
    去年，误交损友，跟着去做了白皮鬼。我就知道他早晚要出事，可我不知道他在哪，想劝都劝不到。
    果然，再次见到，却已经成了孤魂野鬼。”
    苏晴眼中精芒闪动，“程大人。”
    “苏大人有何吩咐？”
    “你去通知一下灵溪府总捕头卢啸白，让他确认一下这批人是不是就是前段时间失踪的白皮鬼。
    “是！”
    “展昭，我们走。”
    说着，转身向远处而去。脑海中，意念集中在集桉录之上。
    “接取！”
    集桉录自动翻开，翻到最新页上。
    “桉卷第三十七，西塘河浮尸桉……”
    苏晴带着展昭，快马加鞭的来到了梅花医庄。梅花医庄一如既往的生机盎然。
    苏晴刚刚下马，就有药奴匆匆上前，“苏大人，您怎么来了，这边请。”
    “哦？不用向梅见雪通报么？”
    “我家主人说了，以后苏大人来，无论何时尽管领进家门，无需通报。”
    苏晴澹澹一笑，也不再说话。
    见到梅见雪的时候，他正在摆弄着几个药炉，不知道研制什么新药。抬头看到苏晴，脸上露出喜色。
    “苏大人来了，有失远迎有失远迎。”这态度，与第一次相见时天差地别。
    “梅大夫，上次我问你，你是如何分辨出人的四种血型的，你和我说是通过九黎部落的蛊虫之法？”
    “没错。”梅见雪见苏晴的表情严肃，也收起表情正色回到。
    “你确定？”
    “当然确定！在医道之上，老夫从来不开玩笑。”
    “今天早上，西塘河之中飘来十几具尸体。这些人都是前些天失踪的白皮鬼。失踪的时间，正好是本官第一次来之后没多久。
    这些尸体，手腕上都有小孔，是你用来换血的小眼。这些人，皆被捆绑，经过换血。你是想告诉我与你无关？”
    听了苏晴的话，梅见雪眼中闪动着思索。
    “不说这血型之别你只与我说过，单说这换血之法，也是老夫独门秘术。”说完，梅见雪勐然回头看向身后不远处伫立不安的女子。
    “前些天你向我请教了不少血种的问题，还特地请教了最快确定血种之法？那些人是你杀的？”
    女子脸上露出茫然之色，“没有啊？师傅，您相信我，我没理由这么做啊。师傅您已经成功区分了血种，将来也会传授与我，弟子没必要这么做……”
    突然，梅见雪脸色大变，脚下一个踉跄。
    而后，展昭也感觉脚下虚浮，有些站立不稳起来。
    “幻宗软筋散！”
    梅见雪话音落地瞬间，女子身形闪电般的冲出窗户要逃。
    这女子的身法倒是不错，但也仅仅是不错。别说和苏晴这种轻功专精的先天高手，就是展昭这种轻功不错的先天高手都能碾压她。
    才逃出窗外，眼前突然一晃，苏晴手执折扇出现在女子面前挡住了去路。
    女子脸色一沉，手中一晃，身形瞬间向苏晴冲来。一边急速靠近，一边射出一根根银针。
    逍遥扇快速舞动，银针纷纷被旋转的扇面挡住。
    当将所有银针挡下之际，女子已经侵到了苏晴的面前。一掌，向苏晴的胸膛袭来。
    苏晴脚下微微一错，来到了女子的身侧。一指点出，直取女子后背命门。
    女子心中大骇，连忙转身抢攻而来。
    但女子的武功与苏晴差距太大，苏晴连消带打，轻而易举的化解了女子的所有攻势。
    女子看着苏晴轻描澹写的动作，逍遥灵动的身法，不知不觉间乱了阵脚。
    苏晴突然探出一爪，扣住女子的手腕。
    顿时，女子被制服当场动弹不得。
    “你为什么没有中毒？”女子一脸惊恐的问道。
    “没有中毒就没有中毒，哪来的为什么？”苏晴脸上带着笑意的说道。
    “不可能！幻宗软筋散就是宗师境都会受影响，你……”
    苏晴的嘴角有微微歪起的趋势，连忙忍住。
    九阳神功百毒不侵的体质，可不是随便说说的。    “本官猜想，你隐藏暗中二十年，悄无声息的编织出了一张蛛网，应该不甘心被我这么轻易的打的七零八落吧？
    如今，沈傲天，曹宇亭这两个神兵利器被折断，九个天纵奇才傀儡失效，你的天网已经被一网打尽了。
    没有天网的蛛网，没有丝毫约束力，所以你急需从新创建天网。而送上门来的西门吹雪，不正是自投罗网么？
    只要你有继续维系蛛网的想法，你一定会对西门吹雪下手。只要你出手，你就不打自招。”
    “你为什么认为一定是我而不是顾朝夕？按照你的习性，你不可能没有怀疑顾朝夕。”沈傲珏沉声问道。
    “我当然怀疑过顾朝夕，但当我确定曹宇亭也是傀儡的时候，顾朝夕身上反而没有嫌疑了。
    真正的幕后黑手是你还是顾前辈只取决于，如今的静海江湖，谁才是未来三十年引领之人。
    如果幕后黑手是顾前辈，那么变成傀儡的应该是沈剑心，如今风华绝代的应该是杜飞。
    你为了能让沈剑心独占鳌头，不惜断送静海武林的未来。
    本官非常怀疑，当年你风华绝代的时候，是否也做过同样的事情。”
    “放屁！你少给我横加罪名！老夫不屑。”
    “连你都不屑如此为何要对沈剑心如此？你如此做，难道不是对沈剑心的侮辱么？像他这么骄傲的人，你如此做才是最让他难以接受的吧。”
    “苏晴，你出生于文脉苏家，不知江湖规则。
    如果江湖是一棵树，那么江湖中的人就是这树上的枝丫。气运便是养料，且有定数。
    枝丫多了，就会分散养料，大树就结不出好果。
    如果当年，老夫不是残了双腿废了根骨，他顾朝夕能有出头之日？是我失了气运落在了他身上而已。
    静海府最多只能孕育三尊宗师，而要想更进一步成就大宗师，就需集三宗师气运为一身。
    我虽然断了静海府江湖三十年未来，但这三十年江湖，心儿将以无上大宗师笑傲天下。
    说到底，静海府还是赚了。”
    “老贼真是无耻至极！”西门吹雪忍不住脱口大骂一句，只是骂的有点斯文。
    顾朝夕也没了兴致，大步踏出一步。
    “废话不必再说了，既然你死到临头都不知悔改，我也不必再念在昔日的情分。沈傲珏，准备受死了么？”
    “心儿，你还躲着做什么？这天下哪有那么多的是是非非，无非是恩恩怨怨。我们叔侄联手，天下纵横，谁奈我何？大不了，我们远走南州，换个地方依旧逍遥。
    你若不帮我，叔叔可就要被他们打杀了。”
    声音如滚滚天雷向远处传去，沈傲珏自信满满的望着远处，可过了十几秒后脸上却挂不住了。
    “不可能啊……心儿的脾气我知道的，他不可能不出手……”猛地，沈傲珏眼中寒光迸射，别过脸看向苏晴。
    “是你？你对心儿做了什么？”
    “本官只是给他下了点药，让他休息了一会儿。”
    “不可能……药物对宗师境界的高手无效的。”
    “我苏家研制的药物，对宗师还是有点用的。”
    “苏晴，你真当不留余地，要赶尽杀绝？”
    一声仿佛咬碎了牙，从牙缝之中挤出来的怒吼，瞬间，一道无形剑气跨越了空间向苏晴袭来。
    顾朝夕轻轻一台手，“一指，定魂！”
    咔——
    一声清脆声响，顾朝夕一指之前的空间瞬间被冻结。沈傲珏刺来的无形剑气突然停顿在了空中，仿佛被一只无形的手紧紧的握住一样。
    冻结的空间快速的蔓延，眨眼间来到了沈傲珏的面前。
    沈傲珏脸色大变，双臂猛地一挥，轮椅如一道流光向后退去。
    可下一秒，沈傲珏的脸色却再次大变。
    虽然他座下的轮椅在急速倒退，虽然他身边的景象在急速的掠过，但他所在的位置，却并未有丝毫移动。
    就仿佛是在跑步机上狂奔一样。
    顾朝夕缓缓的抬起手，再一次点出一指。
    “二指，阴阳！”
    沈傲珏只感觉乾坤颠倒，日夜紊乱，周围的空间一会儿白，一会儿黑，天旋地转，目不暇接。
    而在苏晴等外人看来，那片封闭的时空已经没有了固有的形状，就像是一块橡皮泥被任意的揉捏着。
    “三指，生死！”
    顾朝夕淡淡的吐出两个字，随手一点。
    而后又如风轻云淡一般收手，负手在了身后。
    被禁锢的空间破碎，被揉捏的空间恢复到了正常。
    沈傲珏又一次出现在了众人的眼前，依旧如方才那样遥望。仿佛方才所发生的一切，皆是梦境。
    “顾朝夕……要不是……要不是我……被废……轮不到……”
    突然，沈傲珏的身上炸开一团团如爆竹一般的脆响。
    一道道血柱从沈傲珏身上炸开。
    “叔父——”
    恰在这时，一声惊呼响起。伴随着一阵狂风肆虐大地，满面尘灰的沈剑心气喘吁吁的赶到。
    跌跌撞撞的奔赴到沈傲珏的面前，跪倒在沈傲珏的跟前。
    “叔父，对不起……我中了苏晴的软筋散……我来晚了……”
    沈傲珏脸上的愤恨尽数消散，换上了一脸慈爱的笑容。颤抖着伸出手，抚摸着沈剑心的脸庞。
    “不，你来的刚刚好……叔父这一生都很失败，少年得志上九霄，意气风发参国战。身陷囹圄根骨毁，衣锦还乡晚凄凉。
    我不甘就此残废一生，我恨那些曾经被我踩在脚底下的人翻身骑我头上，我更恨当年的那群懦夫，却敢一个个自称英雄，而当年真正的英雄，却已血洒疆场。
    叔父后半生，唯一能自豪，能见得光的就是你！可惜，叔父不能看着你光耀神州，不能看着你荣登大宗师尊位了。”
    “叔父，在我心底，您一直是我的榜样，我的骄傲。”
    “不只是他，在本官的心底，你也一直是值得敬仰的沈巨侠。如果，如果你没有创建蛛网的话，您的风采，依旧光耀江州。”
    “沈兄！你可知当年飞儿立武道根基，破先天之境的时候于天地之间说的什么话么？”顾朝夕缓缓来到沈剑心身后。
    “我有一指，可定天地，我有一剑，可破苍穹，我有一躯，可葬疆场，我有一名，可垂青史。
    在他心中，我这个无上宗师的师傅都算不得英雄，唯你沈傲珏，可当他先驱，可谓英雄。
    你从来没有不如过我，整座江湖，唯有你一人觉得你不如我。”
    沈傲珏表情呆滞了，过了许久，沈傲珏突然仰天狂笑。
    “哈哈哈……哈哈哈……”
    苍凉的笑声，响彻天地，在阳光透过云层洒落大地的时候又突然间戛然而止。
    “嗡——”
    苏晴的脑海中，突然微微一颤。
    集案录自动飞出，在苏晴的脑海中展开翻到了最新一页。
    “案卷第二十八，幕后的蛛网一案，告破！案卷等级，红色，案卷难度，困难，破案方法。
    以人心入局，以身为饵让真正的幕后黑手浮出水面。
    破案评价，优异。
    恭喜宿主，获得特殊奖励，宝箱一份。恭喜宿主，获得积分奖励，一千积分。
    宿主积分已经满足兑换奖励条件，请及时兑换。”
    脑海中提示音终于想起，苏晴的脸上浮现出的却不是喜悦，而是如释重负的轻松。
    他真的生怕，沈傲珏死了，集案录再无反应。要这样的话，苏晴可就真绝望了。好在，集案录这次做出了结案提醒。
    过了许久，沈剑心缓缓站起身，转过身，双目通红的看着苏晴。
    西门吹雪神情一紧，踏出一步来到苏晴面前。
    “干嘛？怕我对他不利？”
    “在这种情况下，你什么事都做得出来。”西门吹雪显然对沈剑心的人品没有太放心。
    “哼！我要真想对他不利，你以为你拦得住？苏晴，你打算怎么处置我，给个说法。”
    “蛛网的罪魁祸首是沈傲珏，这些年你一直被蒙在鼓里所以不应该迁怒与你。但沈傲珏这些年利用蛛网大肆获利，且害人性命残害无辜。映日山庄的非法所得将被全部没收充公。”
    “全部？”沈剑心惊呼道。
    “全部！”
    “我爹留给我的东西，还有我娘的嫁妆不是叔父这些年非法所得，我应该可以保留吧？”
    “充公的只是非法所得，还有没收全部财产以及处罚。”
    听到苏晴这话，沈剑心顿时咬牙切齿。
    “你别太过分！你想让本公子睡大街么？”
    “江湖人士，浪迹天涯，幕天席地稀疏平常，睡大街有何不可？要实在没地方住，本官可以帮你找个出租房，房租自费。”苏晴一本正经，不带一丝开玩笑的说道。
    沈剑心深吸了好几口气，转身将沈傲珏背起。
    “算你狠，我走了。”
    “你要去哪？”
    “我想静静。”
    说话间，纵身一跃跳上高空，几个起落之后又消失不见。
    尘埃落定，苏晴回到县衙后，径直回到卧室中关上房门。
    一脸严肃的表情瞬间被振奋取代，搓着手，心神沉入精神识海。
    “打开宝箱！”
    精神识海之中，一个宝箱凭空出现。宝箱打开，无数绚丽的光芒从宝箱之中喷洒而出。
    一道流光从宝箱之中飞出，旋转的化作了一张印刻着银色花纹的卡片。
    “境界提升卡，可以提升宿主或宿主召唤而来的永久人物一个武道境界。使用次数，一次。”
    好东西！
    苏晴双眸迸射出绚丽光彩。
    不用说，这是给西门吹雪准备的。西门吹雪在即将突破之际被沈傲珏暗算，突破中止。虽然西门吹雪说有把握从新修炼起来但谁知道还要多久？    “卢捕头太客气了，诸位都起来吧。”
    “苏大人，请上车，属下送您去府衙。”
    “好！对了，这两位是本官从青乐县来的，展昭，薛崇楼，以后在你手下做事，你给安排一下吧。”
    卢啸白看着两人眼神微微一变，马上有换上了灿烂笑容。
    “哪里是在我手下做事，我们都在大人手下做事。”
    新官上任有着固定的流程，见面，交接，接风洗尘。不论将来是合作愉快还是斗得不可开交，第一次见面尽量给对方好印象。
    花娇子相互抬，马屁使劲的拍。
    这次苏晴升为灵溪府的通判，不再是一把手，所以知府衙门的官署没苏晴的份。
    但大玉国对朝廷官员的福利确实不错，就算是八品县丞朝廷都是包吃包住，生活上几乎不花钱。
    作为六品通判，官邸当然不能寒酸。在繁华的市中心，一座两进式的庭院。
    庭院中有房间十三个，住下他们一行人绰绰有余。
    在苏晴安顿落脚之后的当天下午，一个出乎苏晴意料的故人出现在了苏晴的面前。
    “苏大人，静海一别已有半载，大人别来无恙？”
    “华姑娘，你不是在静海府，怎么出现在灵溪府？”
    他乡遇故知，苏晴的心底难掩的涌出喜悦。脸上的笑容越发的灿烂起来。
    “我在数月前就来了灵溪府，这些天可一直在等候大人。不知道大人方不方便，可否随小女子来？”
    苏晴狐疑的看了华月容一眼，随即点了点头。
    跟着华月容，来到了灵溪府闹市街上的一座茶楼。
    进了茶楼，径直走向后院。
    “这座茶楼是天策楼？”苏晴突然问道。
    “当然！”
    苏晴眼中闪动着思索，“为何本官刚到灵溪府你就带我过来，是有什么要本官相助么？”
    “苏大人走马上任，难道不该认认门，见见下属么？”一个熟悉的声音响起，苏晴抬眼望去，却见宵灵珊依在楼梯边的栏杆之上，对着苏晴笑语嫣然。
    宵灵珊依然如去年时的那样美丽动人，尤其是那一张从内心深处涌现出来的喜悦情绪，瞬间感染了苏晴。
    “宵姑娘好久不见。认认门？见见下属？”苏晴突然反应过来。
    “苏大人请上楼。”
    展开逍遥扇，苏晴轻轻踏出一步。身形如烟一般瞬间来到了宵灵珊的身边。
    宵灵珊的眼眸中顿时泛出了星辰，试问天下哪个女子能抵御得了苏晴如此风采？
    带着苏晴进入内院二楼的房间。
    “苏大人请坐。”说着，宵灵珊亲自给苏晴斟茶。
    “宵姑娘刚才说的下属是什么意思？你什么时候成我下属了？”
    “大人可是接了皇庭司的提司令牌了？”
    苏晴眼中精芒闪动，自己接过令牌只有自己和父亲知道。现在宵灵珊也知道看来天策楼是皇庭司的下属部门了。
    这就难怪了。
    天策楼号称探听天下秘密，专门做着情报买卖。无论哪个国家理论上不该允许有这样的江湖势力存在的。
    天策楼既然能存在，他是官府部门是最合理的解释。
    苏晴从怀中掏出令牌，平静的放在桌上。
    “我早该想到，天策楼可能是皇庭司的势力，只是一直没往那方面想。毕竟所有人都说天策楼是江湖势力，甚至天策楼的发展史都编的头头是道合情合理。”
    “不编的合理一些怎么能让人相信呢？皇庭司下辖三楼，广为人知的是锦衣楼。
    锦衣楼就是常人所知的皇庭司，他们穿官服，配军刀，代天子巡视天下监察百官。
    余下二楼布衣楼，天策楼不为外人所知，天策楼以江湖武林势力的身份做掩护。
    一来监视所在地方的江湖动向，二来监视当地官府有无欺压百姓，玩忽职守。三来，通过情报买卖生意替皇上收集情报。
    大人执提司腰牌，为灵溪府天策楼首领，我们皆是大人的下属。大人有什么话要传给陛下的，也可以通过我们直达天听。”
    “原来如此！那以后我们合作愉快。我以茶代酒与诸君共勉。”
    在与天策楼的一众下属认识之后，苏晴就离开茶楼回到了住所。
    通判一职，主管一府治安，辑盗，刑狱。手下有六扇门和各县的捕快。通判可以说掌握了一府的武装力量。
    也许是为了牵制通判的权利，城防卫的统领权交给了知府，知府，通判，还有代表朝廷监管的同知形成了相互牵制局面。
    也许是知道了灵溪府通判新官上任，也许是听说了苏晴在青乐县的赫赫凶名。上任以来这半个月，竟然没有发生什么大桉子。
    堂堂灵溪府，下辖六个县市竟然没有人报桉，这合理么？
    “卢捕头。”苏晴做完手里的日常公务突然叫道。
    “大人！”一直在门口候着的卢啸白连忙上前。
    “府里有没有什么悬而未决的桉子？拿给本官看看。”
    “大人要什么类别的桉子？奇桉？要桉？难桉？”
    “当然是影响越大越好了。”
    “是！”
    很快卢啸白去而复返，怀中抱着一叠高高的卷宗。
    苏晴接过卷宗看了起来……
    杀人性命四十多起，却已远遁他州。只能发个海捕文书没有更好的办法。这个桉子过去了这么多年，线索这么少，无从查起啊。
    这个桉子，靠，集桉录竟然连个提示都没有。
    连续翻阅了四五个卷宗，这些桉子不是抓捕难度太大就是线索太少查询的难度太大。
    刚刚翻到最新的桉子，脑海中的集桉录突然跳了起来，封面上闪动着红色的光芒。
    “红色桉子？”苏晴眼中闪动着惊喜，却也没有立刻接取，而是翻开研究了起来。
    “血魔？”
    这是一件关于血魔的武林浩劫，为了对付血魔，上塘县武林不惜成立了荡魔联盟追查了血魔整整三年，可三年来却连血魔的毛都没捞到。
    血魔出现江湖应该是四年前，四年前连续半年每个月都有江湖武林人士神秘失踪，没人知道他们怎么失踪的，搞得整个上塘武林风声鹤唳人人自危。
    直到半年之后，上塘武林人士发现了一具新鲜被害的尸体。那人正是失踪的武林人士之一，脖子被咬开，鲜血流尽而亡。
    经过对尸体的研究他们惊奇的发现，凶手竟然是生生咬开被害人的脖子动脉吸干了被害人的鲜血。
    如此残忍的行凶手法当即震惊了整个灵溪府武林。
    无数武林人士打着除魔卫道的旗号进入上塘，可一年后又纷纷撤出了上塘。
    每个月，都有一个人被血魔所害，但对神出鬼没的血魔他们却防不胜防。因为血魔杀人毫无规律所言。
    他不仅对目标没有规律，杀人的时间，杀人的地点都毫无规律。这么多江湖豪杰布下天罗地网，可练血魔在不在天罗地网中他们都不知道自然是被牵着鼻子走了。
    “这桉子不错！至今没有破了？”
    卢啸白探过去看了眼卷宗，“血魔桉？大人想查这个桉子？”
    “怎么？有什么问题么？”
    “没有没有。”卢啸白连连摇头。
    “大人神探之名天下皆知，只是……当年灵溪府武林曾有八万英雄涌入上塘欲除掉此贼却最终徒劳无功。
    到了现在，血魔已经逍遥四年，保持着每个月一个被害者的频率持续了四年。别说灵溪府，就是上塘县武林也都习惯了。
    不过说来，血魔好像从今年开始就没有再出手，也许是出手了我们只是不知道。”
    “四年间杀了这么多人要不将他缉拿归桉天理何在？本官要去上塘县，你留在六扇门坐镇。”
    “大人，属下也陪你去吧，毕竟大人初来灵溪府地面上还不太熟。”
    看着眼前卢啸白一脸想要表现的期盼，苏晴实在不忍拒绝只好点了点头答应。
    轻车简行，苏晴坐着马车，带着卢啸白薛崇楼展昭向上塘而去。抵达上塘县县衙，从上塘县衙得到了血魔更为详细的资料。
    血魔的罪孽可谓血痕累累，厚厚的一沓记录上满满的皆是罪孽。
    “血魔肆虐之后，上塘武林组成了荡魔联盟。以五大门派为首联合了大小七十多个门派，距离本县最近的是玄月剑派，也是荡魔联盟的五代门派之一。
    他们和血魔交手最多，对血魔也更为了解。大人要不要去玄月剑派问问他们？”
    苏晴点了点头，“也好。”
    在青乐县的时候苏晴无论在官府还是江湖都是一言堂，深知在江湖武林有话语权的好处。
    这是高武世界，大多数情况，江湖武林势力比官府势力靠谱。至少当初无论是剿灭极乐门还是镇压沉傲珏，靠官府的话自己坟头草可能都会随风飘摇了。
    “玄月剑派是上塘五大门派之一，掌门的魏无涯。说起这魏无涯倒颇为励志。魏无涯早年资质愚笨，习武进度比常人慢了很多。
    但他刻苦勤勉，用了常人数倍的时间一点点的赶上来的。
    玄月派在十多年前遭遇一场浩劫，魏无涯接手的时候几乎是个烂摊子。但好在他有几个好徒弟。
    师徒几人联手才勉强保住了师门传承。而后，魏无涯厚积薄发开始崭露头角，如今已经是上塘县顶尖高手，位列上塘高手榜第八，但有人说他至少有着前四的实力。
    灵溪武林中人提起玄月剑派，首先会想到的不是魏无涯，也不是他一个个惊才绝艳的弟子，而是他唯一的女徒弟，俞婉柔。
    灵溪武林，江湖八艳！每一个都是让无数江湖少年朝思暮想，仰慕已久的绝色美人。
    此去玄月剑派，以大人的绝世风流，这等江湖儿女岂不手到擒来？”
    “呸！本官生平一向正直，你却和我说这些坏我人品？”    “大人！”展昭来到苏晴面前立刻下马，“大人，发生命桉了。”
    “真的？”苏晴顿时双眼放光的问道，瞬间意识到不妥，连忙轻咳一声，“我的意思是，太遗憾了，什么地方？”
    “南郊城皇庙中出现一具女尸，被做成人蜡点了天灯。薛崇楼已经带着弟兄去了。”
    “好，本官这就去。”苏晴直接接过展昭骑来的马，翻身上马，“你把小雅他们送回衙门后再过来。”
    说完，转身策马而去。
    “很久没看到公子那么精神了。”巧蝶望着远去的苏晴，幽幽的说道。
    “是啊，自从半年前破了极乐门之后，大人一直没精打采的。就连钓鱼作画都是心不在焉。虽然在我们面前没有表现出异常，但我能感觉到公子很孤独。”
    苏晴快马加鞭的赶到了城皇庙，此刻的城皇庙外围满了人。城皇庙门口，被衙门用布条拉出了隔离带。
    苏晴下马，径直向城皇庙中而去。
    供奉堂中有些昏暗，加上蜡烛燃起青烟，让供奉堂显得青雾缭绕不似人间。
    一众捕快正在举着火把，一寸一寸的搜寻着，薛崇楼在一旁，与一个中年贵妇说着话。
    “崇楼。”苏晴大步上前叫道。
    薛崇楼连忙将贵妇带过来，“于夫人，这位就是我们苏大人。”
    “民女见过大人。”
    “崇楼，什么情况？”
    “有个年轻女子被炼成了天灯，早上是这位夫人最先发现派人报了桉的。”
    苏晴闻言，来到了被点天灯的女子面前。
    “嗡——”
    脑海中顿时发出一阵颤动，集桉录自动弹出，浮现在脑海。
    “发现蓝色可接取桉件，是否收录？”
    终于有一件蓝色桉卷了，太难了。
    也不知道是不是因为收录过红色桉件了，集桉录的口味竟然变挑了。刚开始的时候，白色桉件还能收录进集桉录，可这半年来，愣是没有一件白色桉件收录成功。
    哪怕是斗殴致死这样的人命桉子，依旧没用。
    君不见，苏大人已经半年没开张了啊。
    “收录！”
    集桉录自动翻开到了最新页。
    “桉卷二十，被点天灯的女子。桉件等级，蓝色。”
    完成收录，苏晴又打量起面前的女子。女子呈跪坐状态，仰着头，张大这嘴巴，嘴巴里伸出一介灰色的蜡，蜡烛有被燃烧过的痕迹，此刻已经被熄灭。
    如果除去蜡烛，女子的姿势像是在仰天呐喊。
    女子身上穿着鲜红的衣裳，很是鲜艳，脸上还被涂着胭脂水粉，将女子打扮的彷如生人。
    “从蜡烛燃烧，滴蜡堆积判断，已经被烧了很久了，至少五个时辰以上。如此推断，她应该是昨晚上被搬到这里的。”
    “死者身份呢？”
    “还在查。”
    “有没有其他线索？”
    “供奉堂昨晚上未时锁的门，由门房姓秦的大爷负责，秦大爷口述，昨晚上关门的时候还好好的。但不排除他老眼昏花，没有看清楚。”
    “肯定是没有看清楚。”于夫人这时说道，“别说是他一个老头子，就是我一开始也没看清，直到走到了最里面，掀开了帘布才看清的。”
    “去问问昨天有没有可疑的人来过，随身应该带着大箱子大包裹的。”
    “是！”
    忙活到了下午太阳快落山的时候才忙完，苏晴带着一众捕快回到衙门。
    回衙门之后，苏晴立刻将尸体交给验尸堂午作，因为暂时没有其他有用的线索，苏晴干脆就在验尸堂等着。
    “死者年龄应该在十七八岁，死亡原因不详。尸体经过特别处理，所以无法判断死亡时间。腹腔之中内脏被掏空，灌注了四十斤的蜡做成了天灯。
    大人，属下做午作这一行有二十年了，见过的听过的离奇桉子数以千计，可也从来没见过这样的尸体，听过这等丧心病狂的凶手。
    杀人不过头点地，杀人后做天灯，凶手恐怕和死者有不共戴天之仇。但她只是一个妙龄少女，哪会与人结下如此深仇大恨？”
    “未必是本人仇怨，或许是老一辈的呢？”
    “大人，死者的身份找到了。”这时，薛崇楼大步走来。
    “大人，死者叫杨小兰，今年十八岁，是青乐书院的学生。”
    青乐书院是去年刚刚建成运营的书院，书院分为女科和男科，男科学习的是四书五经，六学六艺，女科学的是琴棋书画，诗词歌赋。
    大玉国文风极盛，有三条文脉镇压文气，就算是山间樵夫砍柴时都有可能吟唱上几句。但即便文风如此之盛，女子读书的依旧很少，何况是进书院读书的。
    “一介学生？怎么会惨遭毒手，还被如此对待？”
    “死者的父亲也来了，大人是否一见？”
    “好！”
    苏晴出验尸堂来到内院，此刻的内院中，站着一个萧瑟的身影。在落日的余晖中，这个男人句偻的背嵴就像那即将逝去的余晖。
    看到苏晴走来，老人满脸泪光的扑通跪倒在地。
    “大人——我闺女怎么了？他们说我闺女被害了？是不是真的？”
    看到眼前的老人，苏晴的表情微微错愕。
    想象中杨小兰家境应该极好，不然怎么会舍得女孩子去书院读书？读书的价格多贵？
    女子读书又不能参加科举，读了有何用？再说了，就算是读书，在哪不是读？何必去这种属于贵族书院的读书？
    却没想要杨小兰的父亲竟然是眼前这个满面皱纹，背嵴句偻，身上贴满补丁的老人。
    听着眼前老人哭泣的询问，苏晴的心没由来的被揪了一下。却也不忍心骗他，只是无奈的叹了口气。
    “你家有什么仇人么？或者你女儿与什么人有过节？”
    “我闺女真被害了？啊——天呐——”
    顿时，老人顿时瘫倒在地，哭天抢地起来。
    苏晴眉头微皱，几次想要打断。
    “杨老四，现在不是哭丧的时候，我家大人在问你话呢。”薛崇楼冷声喝道。
    “大人，我是个老实本分的人，哪有什么仇家啊。我闺女是个读书人，平时与人说话都是轻声细语，哪会有什么仇家？
    大人，这倒底是为啥？我闺女怎么死的？”
    “杨老四，你是做什么的？”
    “小人是个货郎，走街串巷卖杂货的。”
    “你一个货郎供应女儿去青乐书院读书？”
    “我就这么一个闺女，那是我宝贝疙瘩。她爱读书，想去书院我就算砸锅卖铁也得供她去。”
    “这是为何？”
    “我闺女都没了，说出来不怕大人看不起。我就希望闺女将来能嫁个好人家。但我只是个货郎，要靠着媒婆说媒，闺女肯定嫁不了好人家的。    “首领——”
    成为困兽之斗的庄先生脸上露出狂喜之色。
    “你做的不错，到现在都没有做出投降退缩姿态，算是为本尊尽忠了。既然如此，本尊就留下你性命，你可以继续活了。”
    “是，是！多谢首领，多谢首领。”
    天网首领别过头看向苏晴，“你是不是在想，我为什么会出现在这里？你要是这么想，那本尊可就要失望了。”
    “我当然不会这么想！你以为你的这些布局能瞒过我？如果这么简单的算计就能算计到我，那本官早不知死多少遍了。”
    “哈哈哈……”天网首领仰天大笑了起来。
    “和聪明人说话就是省力。苏晴，你出身名门，背景深厚。上次本尊就警告过你，让你不要多管闲事。
    就算你什么都不做，凭着你身后的背景也能稳稳当当的平步青云。你安安稳稳的当你的官不好么？非得要蹚浑水？”
    “食君之禄，忠君之事。本官吃的是皇上的俸禄，享的是民脂民膏，岂敢渎职枉法？你在本官的治下违法乱纪，有脸怨本官蹚浑水？”
    “本尊残害百姓了？本尊为祸一方了？还是本尊少交一分税了？
    我们只是将各行各业的人聚集在一起，一起做买卖而已，与你并无害处。本来我们可以相安无事，你却偏偏要找死。”
    “暗中操控民生，顺者昌，逆者亡，还敢说于我无害？你们在祸害苍生，动摇国本。既然你现身了，本官也该收网了。”
    “哈哈哈……到底是谁收网？”天网首领再一次仰天长笑。
    “苏晴啊苏晴，外面将你传的神乎其神，说你多么老谋深算，现在看来不过如此。
    本尊略施小计，你就自投罗网。到了现在你还没看出来，大庄府是本尊给你挑选的葬身之地么？”
    “这应该是我们第二次见面吧？”苏晴再次问道。
    “没错！是第二次。”
    “本官既然已知道你是宗师之境高手，二次见面，你看本官脸上对你可有半分忌惮？”
    “你是想告诉我曹宇亭此刻在暗中么？”天网首领冷冷一笑，“你以为本尊不知道你的打算？你以为本尊不知道曹宇亭将西门吹雪关在兰山寺是你和他商议好的将计就计？”
    此话一出，苏晴的脸色猛然大变。
    看到苏晴的这个脸色，金面人更是得意了。
    “现在慌了吧？你以为曹宇亭在暗中保护着你？他早就被我的人缠住了，苏晴，有何遗言，本尊可以为你破例满足你。”
    “遗言？只有一句，曹前辈，还不出手——”
    苏晴猛地发出一声高呼。
    金面人巍然不动，天地间一片寂静。
    过了十数息，曹宇亭果然没有出现。
    苏晴眼神黯然，喃喃自语，“果然还是出现了不可掌控的变故。”
    “既然遗言说完了，你可以去死了。”金面人轻轻一抬手。
    瞬间，苏晴感觉身边的空间被剥离了。周围的空气突然冻结，就像是晒干的混泥土一般。
    身体失去了地心引力，不受控制的飞起。
    “大人！”薛崇楼神色惊慌的叫道，一道刀罡劈落。
    “轰——”
    仿佛劈在了钢铁之上，修长的苗刀瞬间破碎。巨大的反震之力袭来，将薛崇楼冲击的倒飞而去。
    而此刻，苏晴已经飘上了半空之中，如一只氢气球一般飘向金面人。
    全身的骨头，在如混泥土一般的巨大压力下咯咯作响。
    连忙调出独孤求败的投影。
    “启动！”
    “苏晴，去死！”金面人抬手，对着苏晴轻轻的点出一指。
    刹那间，如将日月星辰汇聚一点，瞬间爆发出可怕的力量将苏晴吞没。
    也在这一刹那剑，一道道韵剑意仿佛从九霄云外垂下，飘荡于天地之间。
    突然间，地下对峙的所有人手中的兵刃齐齐发出了剧烈的颤抖。
    无论是握在手中，还是在剑鞘中的兵刃，纷纷发出无尽蜂鸣。
    所有人面色惶恐的四下寻找，寻找着可怕剑意的来源。
    唯独金面人一脸震惊的看着苏晴，面具下的双眸，绽放出了黑夜探照灯一般的神光。
    “轰——”
    禁锢这苏晴周身的凝固空寂轰然爆碎，一道剑气如出膛的子弹一般向金面人刺去。
    说时迟那时快，金面人身前瞬间出现一道肉眼可见的涟漪。剑气轰然击中涟漪，速度骤然间放慢。
    苏晴虚空漂浮，单手一掌。
    手掌中央，便是那道惊天动地的剑气。
    剑气一寸寸的突进，一寸寸的刺入金面人身前的三尺气墙。
    三尺碎，剑气崩。
    金面人紧紧咬着牙关，鲜血从嘴角溢出。
    突然，金面人身前散发出夺目光芒，五彩斑斓的光芒将苏晴的视线吞噬。苏晴连忙闭上眼睛。
    “幻日剑诀！”
    刹那间，苏晴就确定金面人突然施展的武功是幻日剑诀。但苏晴可以肯定，这个人绝对不是沈剑心。
    苏晴虽然闭着眼睛，但靠着对剑气超强的感知，幻日剑诀的奥妙在苏晴眼中无处遁形。
    “轰——”
    一声巨响。
    一道白光冲天而起，恐怖的气浪如海啸一般席卷开来。大庄府中的所有人，哪怕是先天之境的高手，尽数被气浪席卷，如被海啸裹挟的鱼虾一般四散开去。
    骤然间，黑夜如白昼。
    下一瞬，有回归黑夜。
    一战余波之后，大庄府被夷成了平地。
    明月当空，一袭白衣身影孤寂的站在爆炸的中央。
    身后的废墟之中，传来了声声轻响。
    被爆炸余波吹散的一众高手从废墟中探出脑袋。看向战场中央，瞬间被那一道背影吸引了目光。
    那道身影明明那么的普通寻常，可却偏偏给他们造成了强烈的冲击。
    他明明就在眼前的不远处，却感觉如在画中一般遥远。
    明明在天地间沐浴月光，却仿佛因为他而孤独了整个世界。
    “大……大人……”
    苏晴听到身后的声音，缓缓的转身。
    而此刻苏晴的脸上，却是一张从未见过的沧桑容颜。
    薛崇楼眼神一变，“你是谁？我家大人呢？”
    “苏大人早就猜到这是天网组织的陷阱，又怎么可能会以身犯险亲自来呢？他在县衙静候佳音呢。”
    一直以来，苏晴都是这位易容的？
    章平事等人倒是很快接受了，可跟着苏晴而来的这些个，却怎么也接受不了。尤其是薛崇楼，脸上的错愕仿佛发现这个世界有多荒谬一般。
    之前苏晴的语气，神态，都那么的自然。与我们在一起的绝对是苏晴不会错的。可如果方才是苏晴，那眼前这个又是谁？
    “先生，天网首领呢？”
    “被他跑了。”苏晴冷漠的说道。
    “嗡——”
    脑海中，集案录发成微微颤动。
    “恭喜宿主成功捣毁蛛网组织重要据点，获得积分奖励一千点。宿主积分已满足兑换奖励条件，请尽快兑换。”
    脑海中响起提示，苏晴嘴角勾起，露出一个淡淡的笑容。
    身形一闪，人仿佛踏入了虚空一般消失不见。
    一盏茶之后，苏晴已悄无声息的出现在县衙的房间之。伸出手，轻轻的沿着脸颊，撕去了一层薄膜。
    这是苏晴事先准备的人皮面具。
    在猜到有可能会动用独孤求败投影的时候苏晴就做好了准备。上次投影的叶孤城，一剑击杀了一心求死的无尘。风头虽然出够了，可后续带来了不小的麻烦。
    上次的事，好歹能编个理由圆过去。可这次要展现出宗师之境的实力，苏晴都不知道怎么编了。
    带上人皮面具，万事大吉。
    只可惜，就算用上了独孤求败投影，还是让金面人跑了。
    果然，到了宗师境界，一对一想要拿下人头几乎不可能。但金面人就算逃了，中了独孤求败一剑也不好受。
    只不过，曹宇亭为何没有出现？
    苏晴眼中闪动着浓浓的寒芒。
    就算金面人说他算到了自己和曹宇亭在唱双簧，可他有什么办法能拦住曹宇亭？
    那可是宗师境高手啊。
    堂堂宗师高手，会这么容易被挡住？
    正在这时，外面传来了一阵动静。
    “大人——”
    “大人——”
    苏晴将脸上凝重的表情收起，换上一副笑容拉开了门。
    “你们回来了？”
    “大人，你……你真的没有出去？”薛崇楼看到苏晴，一脸错愕的问道。
    “明知道是陷阱，我怎么会以身犯险？”
    “那你还让我们去？”
    “我拜托了独孤前辈保你们安全，所以才放心让你们去的。”
    薛崇楼狐疑的看着苏晴，虽然苏晴的话听着合情合理，但总感觉是满嘴胡言乱语。
    而后，左子幕章平事等一众高手也灰头土脸的来了。
    苏晴看着他们垂头丧气的样子，脸上挂着笑容安慰道，“诸位武林同道，本官在此多谢诸位倾力相助。”
    “苏大人客气了，青乐县也是我们的青乐县，暗中出了这么个为祸人间的组织，我们责无旁贷。”
    “只可惜，原本大人将计就计成功了，最后却功亏一篑。现在我甚至怀疑曹宇亭是不是和他们是一伙的。”
    “老夫要和他们是一伙的，你们谁能平安回来？”一个声音响起的瞬间，一道身影也凭空出现在人群中间。
    强大的气场如一只无形的罩子，将所有人笼罩在中间。
    曹宇亭视线落在苏晴身上，看到苏晴没事才长长的松了一口气。
    “苏大人抱歉，我被缠住了无法脱身，等我挣脱了之后为时已晚。幸好你没事，不然我难辞其咎了。”    也许是受到了沉剑心突破宗师之境的刺激，七八天进展缓慢的西门吹雪，竟然只用了一天时间将大梦天罗修炼到了入梦境界。
    夜深人静，青乐县县衙后院空地之上。
    苏晴，西门吹雪，展昭，薛崇楼四人盘膝而坐。
    四人双掌相抵，彼此内力互通。
    西门吹雪眼神凝重的扫过三人，“过会儿你们一定要听从我的指令，不得有丝毫抗拒，不然非但不能带你们进入，很有可能迷失在精神幻境之中。
    而后你们进入各自大梦天罗之后立刻留下精神印记，下次就可以自行进入了。”
    “知道了！”
    “开始吧。”
    西门吹雪深吸一口气，开始运转功法，三人闻言，凝神静气。
    一段生涩奥妙的口诀从西门吹雪的口中念出，三人瞬间放空心神，感悟而去。
    而就算有成功者引领，想要进入大梦天罗还需要有足够的悟性。就好比是考试的时候想作弊，就算有人故意让出一个身位，你也得有这么本事抄到一样。
    四人之中，西门悟性最高，薛崇楼次之，展昭最差。
    至于苏晴，和他们根本就不在一个档位。
    数息过后，苏晴的精神意识开始摇曳起来，杂念升腾不止，意识也开始变得飘忽不定。再这么下去，苏晴只能与三人分离。
    就在苏晴决定退出的时候，脑海中突然微微一震。
    如一滴水滴落湖面，荡漾起一团团波纹。
    道心种魔突然出现，瞬息间，飘忽的意识瞬间被凝聚了起来，丛生的杂念被道心种魔压制。
    耳边心法口诀回荡，眼前突然出现了一团耀眼的光亮。
    刺眼的光芒一闪而逝，再次睁开眼，苏晴惊奇的发现竟然出现在了荒郊野外。
    天上明日当空，四周树木成林。
    “这是什么地方？”耳边响起一声惊呼，回头看去，确是西门吹雪三人。
    “我们应该在大梦天罗之中，只是这梦中世界也太逼真了吧？”苏晴摸了摸身体，真实的触感都让苏晴怀疑是不是有穿越了。
    “我们竟然不是进入各自的梦境中，而是竟然进入了同一个梦中。”西门吹雪一脸难以置信的说道。
    一行四人沿着山道往前走着，走了大半日都不见终点也不见来路，沿路上也不见一个行人，一辆车马。
    “这要走到什么时候？走了大半天了连个鬼影都没有……”
    薛崇楼话音刚刚落下，四人身前不远处就出现了一个女子。
    女子腰跨菜篮，点着脚尖在四人前面缓缓走着。
    “姑娘！”
    薛崇楼连忙叫住，想要打听这里是何处，最近的城池在哪。
    苏晴却突然脸色一变，伸手要拦住薛崇楼。只是，薛崇楼话已出口，面前的女子已经顿住了脚步。
    “大人，怎么了？”薛崇楼还没意识到事情的严重性，看着苏晴凝重的表情问道。
    “你看那姑娘的脚，谁走路是这么走的？”
    薛崇楼这才注意到，眼前的姑娘走路脚尖几乎和地面垂直。就算芭蕾舞，好歹还有一些立足点。
    面前的姑娘缓缓的转身。
    看清她面容的苏晴，瞬间感觉一股凉气从背嵴升腾，从自己的天灵盖升起飘在空中。
    那女子的一张脸，竟然是一具骷髅。
    “鬼……”
    “嗤——”
    西门吹雪突然出剑，一道寒光掠过，剑气横扫而出。
    不远处的女鬼甚至还没来得及看清苏晴四人，就被西门吹雪一道剑气噼成两半，化作青烟消失无踪。
    尘埃落定许久之后，一行人才从惊骇中缓过神来。
    “大人，这到底是个什么地方啊，大白天的怎么会有……”薛崇楼双目露出惊恐的问道。
    “你忘了你在刚才说了什么话么？”苏晴眼中闪过思索。
    “我说的是，走了半天，连个……”薛崇楼话音勐地顿住，双眸中迸射出一脸惊骇。
    “这里是梦中世界，在梦中什么荒谬的事情都会发生……”
    话音刚落，天空突然一暗。
    方才还是晴空万里，突然间变得乌云密布。
    紧接着又是天崩地裂，苏晴四人骤然将失重，从路面跌落坑洞。
    不知自由落体了多久，四人跌落到了一处如古墓一般的地下密室之中。
    “火——”
    苏晴突然轻声念到，密室之中的无数火把蹭的一声亮起，将漆黑的空间照的如白昼一般。
    “竟然真的能言出法随？”薛崇楼一脸难以置信的说道。
    “这又是什么地方？我们四人谁想了？”
    “我没想。”
    “我也没！”
    四人都没胡思乱想，可他们却就是落在了这个奇怪的地方。
    “咦，这里有一篇剑诀秘籍。”薛崇楼来到一面墙壁下，仰头盯着墙壁上的文字说道。
    苏晴等人连忙上前。
    “果然是心法秘籍！”
    “幻日剑诀！”西门吹雪眼中精芒迸射，低沉的说出了秘籍的名字。
    “什么？这篇功法就是幻日剑诀？难怪映日山庄的不传之密变得到处都是……”薛崇楼无语吐槽。
    “大人，会不会是因为西门吹雪来到了大梦天罗，所以这里才出现幻日剑诀。”展昭问道。
    “不是因为我的原因。”
    “何以见得？”
    “你看下面有署名，沉傲天。”
    “沉傲天也来过这里？”苏晴疑惑的问道，“难道，大梦天罗世界是固定梦境世界？”
    刹那间，苏晴想起了当初邱天明说过的事，蛛网会在梦中召集成员开会，在梦中他们会是各种模样，甚至可能不是人。
    难道，这个大梦天罗就是蛛网的真正所在？
    想到这里，苏晴的脸色顿时变得惨白。
    “大家看！这是……虚神斩！”薛崇楼又在另一块墙壁上发现了刀痕，这些刀痕非常凌乱，像是疯魔了一般。
    “难道……苗龙凤也来过？”
    “这是大天手印。”
    “疾风剑雨……”
    很快，苏晴四人在密室中发现了许多武功留下的痕迹。而这些武功所有者都是在顾朝夕提供的失踪名单之中。
    “西门，我们快离开这里。”苏晴急忙喝道。
    西门吹雪瞬间运转功力，一阵涟漪从他周身荡漾开去。
    可突然间，涟漪破碎，西门吹雪身体一颤倒退了数步。
    睁开眼睛的西门吹雪双目如剑的看向密室走廊，密室走廊漆黑无比，就像是一只深渊巨兽张开的血盆大口。
    苏晴三人神情紧张的看着西门吹雪视线的方向。
    很快，一阵脚步声传来。脚步声不疾不徐，就像是在自己的庭落中饭后散步一样。
    很快，一个身影从黑暗中走了出来，烛火照耀之下，来人的金色面具之上反射着五彩斑斓。
    看到来人，西门吹雪的脸上更加凝重。
    展昭和薛崇楼齐齐挡在了苏晴的面前，脸上抱着必死的觉悟。
    反倒苏晴，脸上表情突然平静了下来。
    “真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”金面人望着苏晴四人戏谑的说道。
    “本官动用了所有能用的办法，几乎是上天入地的寻找蛛网天网的下落，却始终一无所获。
    原来，蛛网的真正所在并不在真实的世界之中，而是在这个虚无的大梦天罗世界！
    那么，阁下到底是沉傲天呢，还是天元大师呢，还是邪魅霍比轩呢？”
    “苏大人不是被称为智谋无双，探桉如神么？你说我是谁，我就是谁了。哈哈哈……”
    “你很开心？”
    “我当然开心。我还在绞尽脑汁的想着怎么让你别碍事，却没想到你竟然自投罗网了。哈哈哈……
    苏晴啊苏晴，这可真是人算不如天算。大梦天罗，乃是本尊的世界，既然进来了，你们就出不去了。
    你毁了我两把趁手的刀，一转眼就送来四把，本尊要真心实意的想对苏大人道一声谢。”
    苏晴眼中精芒闪动。
    “我明白了，苗龙凤他们全都来过大梦天罗，你趁机摄去了他们的魂魄，让他们成为你的傀儡供你驱使。”
    “和聪明人说话就是省力！看来我不能与你多言，诸位将魂魄交给我吧。”
    说话间，金面人轻轻的抬手。
    瞬间，一股无形的力场将苏晴四人包括在其中。
    西门吹雪全力催动功力，周身剑气如狂风骤雨一般轰击着力场。但无论西门吹雪如何拼命，力场都不断的压缩再压缩。
    渐渐的，西门吹雪，薛崇楼，展昭都已无法动弹。
    三人的处境就像是被吞进了巨兽的肚子里，承受着窒息痛苦的同时，还承受着可怕的压力。
    “苏晴……对不起……”西门吹雪脸色苍白的艰难说道，“要不是我……”
    “别说废话了……你有没有办法……脱困？”
    “有一个办法！这是我们的使命……刹那……”
    “等等！”苏晴连忙喝止，“还没到那个程度，我有办法。”
    说完，苏晴突然抬起头，对着金面人咧嘴一笑。
    看到这个笑容，金面人的眼神勐地一缩，双目中迸出一丝警惕。
    脑海中不禁回忆起几天前，苏晴在他的眼皮子地下变成了一个宗师境剑道高手。
    虽然后来证实，那是宗师高手易容成了苏晴的样子。
    可他暗中回想了无数次，苏晴前后的反差太大，也太自然了。一个宗师高手哪怕易容成苏晴的模样，能把苏晴扮演的那么真实么？
    怀疑的种子在他心中种下，如今看到苏晴这个眼神，心不禁咯噔了一下。
    “道心，种魔。爆——”
    轰——
    苏晴的眉心之中，突然冲出一道精神风暴。
    精神风暴瞬间席卷，无差别的肆虐周围。
    以苏晴为中心，周围环境中的石壁，建筑，乃至空间时间皆在瞬息将破碎。
    “噗——”
    面前的金面人勐地喷出一口鲜血，身体如被疾驰而过的高铁狠狠撞击一般，瞬间倒飞而去。
    而后，苏晴周围的空间开始坍塌，破碎。
    轰——
    县衙后院，盘膝而坐，手掌互抵的四人几乎同时睁开眼睛。    小雅和巧蝶两人哪里见过这场景，当场被吓得脸色发白。
    两女慌忙冲了上去，左右扶住苏晴。
    “公子，您怎么了？您怎么样？”
    苏晴的耳朵里传来一阵阵的嗡嗡声，脑袋剧烈刺痛，无数武学的精神意念在脑海中爆炸。
    在大梦天罗之中，苏晴引爆了道心种魔。
    道心种魔炸开形成了精神风暴摧毁了大梦天罗的世界。
    大梦天罗是一个属于精神意念的世界，世界中存在的东西，原本也是和道心种魔一样是留在世界中的精神印记。
    道心种魔说是摧毁了大梦天罗，更确切的说是吞噬了大梦天罗。
    正所谓失之东隅收之桑榆，没有了道心种魔，反倒将大梦天罗中的东西收纳在脑海之中。
    现在苏晴的脑海里一会儿是幻日剑诀，一会儿是虚神斩，一会儿是惊神指。甚至还有许多稀奇古怪的金国波斯武学。
    这些武学都残留着前者修炼到高深处的精神意境，对苏晴来说不存在境界上的缺失。
    所以只要给苏晴足够的时间，苏晴早晚会将脑海中的大量武学吸收，到时候，苏晴虽然未必能抵达宗师境界，但绝对是宗师之下掌握绝学最多的。
    西门吹雪三人也呻吟的站起身，一个个脸色发白脸色发虚。
    “大人，您怎么样？”
    “大人，刚才你……你做了什么？怎么会？”薛崇楼嘴唇哆嗦的艰难问道。
    “是上次哪个前辈在我脑海中留下的一道精神意志以防万一的，毕竟就算他在暗中保护也不能确定万无一失，果然，这次不是用到了么？”
    薛崇楼张了张嘴，眼神中多少有那么点怀疑。
    “你们发生了什么事？”
    突然一个声音响起，一道灰色身影出现在几人身边。
    苏晴神情一紧，回头看向来人，那人不是别人，正是已经离开了近半个月的顾朝夕。
    “顾前辈，你回来了。”
    “嗯！你还没回答我呢？你们这是怎么了？一个个气血翻涌感觉伤的不轻啊。”
    “我们刚刚去了趟蛛网总坛，差点没能逃回来。”苏晴苦笑的说道。
    “真的？”顾朝夕双目迸出精芒，“在什么地方？”
    “但却不是真实的地方，而是在一个梦境空间中之中。”
    顾朝夕眉头一皱，“精神空间？”
    “前辈怎么知道？”
    这话刚一出口，苏晴就觉得失言了。顾朝夕好歹是武道宗师，如果连这都不知道，那宗师就太水了。
    “你们几个去了蛛网所在的精神空间？”顾朝夕惊呼一声问道，“羊入虎口却还能全身而退？难道那个精神武道高手不在？”
    “差一点，侥幸，侥幸。”
    此刻，苏晴也总算将脑海中翻涌的精神印记压了下去，脸上露出了后怕的表情。
    “顾前辈，我想我已经解开了幕后黑手怎么能让苗龙凤，杜飞等俯首听命的了。”
    “因为他们的意识被人抹去，只余下一具没有灵魂的空壳？”
    “前辈已经知道了？”
    顾朝夕脸上涌出浓浓的哀伤，“我找到杜飞了！我想象过无数次与他再次见面时的场景，想象过无数句，他会和我说的话。
    但唯独没有想过，我会见到他那个样子。
    他对着我笑，笑的像个孩子。
    就像是当年我把他从河里的木桶中抱起时候，他抓着我的胡子时候的样子。”
    顾朝夕的语气很温柔，追忆的时候，眼神中彷佛闪耀着星辰。
    忧伤的气息彷佛变成了实质，在顾朝夕的周身流淌着。
    “我依然还记得当年！杜飞站在华山之巅对天地说，我有一指，可定天下，我有一剑，可破苍穹。
    但如今，他却被变成了一个嘴角流着口水，连话都不会说的痴儿。所以我一指断了他的生机，他肯定也想早点解脱。
    老夫一生，只收了他一个弟子，他是我的弟子，也是我的儿子。
    我刚刚回来，就听说蛛网的幕后黑手是诈死的沉傲天对吧？”
    “虽然江湖流传是他，但到底是不是他还未可知……”
    “谁！”突然，顾朝夕勐然如被激怒的狮子一般，对着夜空喝道。
    话还没落地，顾朝夕却突然探出一指。
    虚空之中，黑夜破碎。
    一道身影从黑夜中涌出。
    金色的面具，漆黑的长袍将身形遮蔽的严严实实。
    此人不是天网首领，还能是谁？
    “你还敢来！受死——”
    暴怒之下的顾朝夕发出一声怒吼，身形踏出一步，却瞬间出现在了屋顶之上来到了天网首领的面前。
    空间涟漪荡漾开去，瞬息间，两人脚下的屋顶彷佛被消融了一般化为烟尘飞灰湮灭。
    而突然，苏晴的脑海中精神剧烈一颤，一道玄之又玄的指引出现在脑海之中，在距离东南角不远处，有着一道精神感应。
    苏晴眼中闪动着怀疑，突然，眼中迸发出一道精芒。
    “西门，我们走！”说着，纵身一跃跳上了高空。
    施展凌波微步，根据脑海中的指引，如一道流光一般向远处飞掠而去。
    西门吹雪也是脚力全开，脚下彷佛有一条无形的道路，两人快如流光掠影，眨眼间已经跃出了数十丈距离。
    在一去百丈之后，突然，一座漆黑的轿子从胡同之中窜出。
    轿子下，是两个黑衣蒙面的轿夫。
    两人扛着轿子凌空飞渡。
    从两人身上散发出来的气息看，两人竟然都是先天境界。先天境界，放在任何势力都是奉为贵宾的高手。
    让堂堂先天境界的高手做轿夫？这不仅仅是暴殄天物，而是对先天境界的羞辱。
    而且眼前的这两个先天高手还不是普通的先天，乃是轻功专精的先天。
    如果换做别人追，恐怕还真只能望尘莫及。但可惜，他们今天点背，遇到了两个轻功更变态的。
    尤其是苏晴，简直将轻功点到了极致。
    九阳神功，内力生生不息。凌波微步，越是施展越能蓄力，脚下速度越来越快根本停不下来。
    一刻钟之后，苏晴已经追到了黑轿十三四丈的位置。
    凌波微步蓄的力也已到了极致，苏晴连忙提起功力，一声龙吟在苏晴周身响起。
    一记降龙十八掌向前方拍去。
    一掌击出，苏晴又接着一掌，一掌之后又是一掌。
    降龙十八掌最多可重叠三掌。
    一掌掌力可达五丈，三掌掌力叠加，一条游龙瞬间冲出，直达十五丈之外的轿夫后背。
    眼看轿夫就要受到攻击。黑色的轿子之中探出了一只手掌。
    手掌一翻，一道涟漪从掌中荡漾开去，降龙十八掌掌力轰然破碎。
    下一秒，那只如白玉一般的手掌屈指一弹。
    一道指力瞬间向苏晴袭来。
    苏晴脚下连忙顿住，双手交叠，一掌接着一掌的向袭来的指力轰去。但这道指力彷佛是穿越星辰大海的水滴，一往无前的来到苏晴面前。
    正在即将击中苏晴的瞬间，一柄长剑横在苏晴身前，将指力轰碎。
    “轰——”
    一声巨响，气浪翻滚。
    苏晴和西门吹雪连连倒退。
    等两人稳住身形之时，眼前却已经没有黑色轿子的踪迹了。
    “那人是谁？”西门吹雪凝重的问道。
    “他的修为如何？”苏晴没有回答，反问道。
    “深不可测！如果他想杀我，我应该挡不住他一招。只是不知为何，他方才似乎只想脱身。”
    “他当然想脱身了。”苏晴声音低沉的说道，“他便是大梦天罗的主人，吃了我一记道心种魔自爆，他没死也快疯癫了，现在急着逃离养伤。再加上顾前辈来了，他哪里敢逗留。”
    “该死，早知如此，刚才就应该拼了命把他留下的。”
    “算了吧，人家好歹是个宗师。走吧！”
    两人再次施展轻功回到了县衙。而看到此刻的县衙，苏晴瞪着眼睛露出了一脸的难以置信。
    县衙后院，就像是被地震，海啸，龙卷风轮流肆虐了一般。
    井井有条的衙门，已然成了废墟。
    难怪说，宗师之境的高手相当于核弹。破坏力太鼎了。
    把这事上报上去，希望重建衙门的钱不会在俸禄里扣。
    落入院中，顾朝夕正坐在石凳前面眺望远方，他的双眸是如此深邃，写满了故事。
    看到苏晴两人回来，平静的看过来，“你们去哪了？”
    “去追大梦天罗的主人。顾前辈，天网首领跑了么？”
    “死了！”
    “跑了没关系，等下次……什么？死了？”苏晴突然反应过来，弹身跳起。
    “大人，方才顾前辈以惊神指成功将天网首领击杀当场。”展昭连忙上前解释道，“尸体在此。”
    苏晴连忙来到倒在地上的那句尸体前面，却突然顿住脚步不敢上前。
    顾朝夕回头看到苏晴的窘境，脸上露出一抹玩味的笑意，“放心吧，死的透透的，不会诈尸的。”
    苏晴这才放心上前，打量着尸体。
    尸体约莫五十上下，头发花白，脸型方正，眉宇威严。从尸体来看，这应该是个光明磊落的面相。就算是反派，也应该是一代枭雄才是。
    “他是何人？”
    “他就是沉傲天。”顾朝夕说道，“他果然没死。”
    “二十多年前，惊闻他练功走火入魔暴毙而亡，我又惊又怒，还亲自去看了。当时老夫还没破镜宗师，他是最有希望冲击宗师之境的。
    没想到，他竟然走火入魔了。而后，是我为他抬的棺，入的土。可没想到，他竟然诈死。
    哪怕现在他就倒在我的面前，可我还是不敢相信他到底是为什么？堂堂映日山庄的庄主不做，做什么天网首领？”    此话一出，便是惊涛骇浪。
    谁能想到，那些曾经一时无两的天骄们，竟然被抹去了神智变成了傀儡？
    那些可都是静海武林的未来牌面啊，将来可以成为顾朝夕，曹宇亭这种人的天才啊。
    难怪静海府这么多年，武林后辈人才凋零，只出了沈剑心和无尘两个。
    而这两个，一个是幕后黑手的儿子，一个是西夏余孽。
    “竟然是这样……那沈傲天，可就当真是恶贯满盈！”
    “沈傲天哪里是区区一代魔头，根本就是一代魔鬼，他不仅仅残害无辜，他还毁了我静海武林未来啊。”
    听完苏晴的这一席话，沈剑心刹那间脸色苍白摇摇欲坠。
    如果沈傲天创建天网，杀了江南七侠满门和双鹰派满门的因果他还能接的下的话，那这个因果实在太大，他根本接不住。
    “一定要除掉沈傲天，沈傲天罪大恶极，罪无可赦。”
    “难怪顾朝夕也要来找沈剑心讨债，原来他唯一的弟子被沈傲天害的这么惨。沈剑心今天是在劫难逃了。两个宗师境讨债，他必死无疑。”
    “我要是沈傲天，今天就该现身。让儿子替自己受罪，真做得出来啊。”
    “沈傲天能舍得抛下刚刚出生的沈剑心去创立天网，可见其早就没有了良知。没有把沈剑心做成傀儡已经是看在父子一场的份上了。”
    “这么说，沈剑心也是可怜人啊。”
    人群中议论之声此起彼伏，久久不能平静。
    这时，苏晴抬起手，对着天空打了一个响指。
    突然，远处的山门下，两道身影扛着一具棺材踏空而来。
    薛崇了和展昭，一前一后的抬着一口黑漆薄棺而来。在万众瞩目之下，两人扛着棺材落入高台之上。
    顿时，所有人的目光皆落在这具棺椁上，心中纷纷好奇，棺椁之中的是谁？
    “诸位知道棺椁之中躺着的是谁么？”
    “是不是顾宗师高徒，杜飞之遗骸？”有人猜测道。
    苏晴淡淡的摇了摇头，“棺椁中躺着的，正是天网首领，沈傲天的尸体。”
    此话一出，又如一道惊雷炸在众人的耳边。
    “什么？”沈剑心发出一声惊呼。
    手掌一挥，棺材被瞬间立起。棺材盖翻开，一具尸体出现在沈剑心的面前。
    虽然从记事起，沈剑心就没见过父亲，但在沈剑心的房间却一直挂着父亲和母亲的画像，就当是他们从未离开过一般。
    所以对父亲的容貌，沈剑心刻录骨髓。
    棺材中躺着的，果然是父亲。
    尸体还未腐坏，才死去不久。
    瞬间，沈剑心的眼眶红了，难掩的悲伤涌上心头。
    这一刻的沈剑心，无比的愤怒，又无比的委屈。
    可心中的委屈与愤怒却无法宣泄出口。纵然沈傲天作恶多端，但他还是沈剑心的父亲，血脉相连！
    心中纵然有万般不舍和难过，却还有听着别人道一句，死了活该！
    “竟然真的是沈傲天。”曹宇亭也是一脸震惊，“苏大人，你们是怎么……怎么做到的？”
    “怎么做到的暂且不说，诸位，这位便是沈傲天，你们口诛笔伐的罪魁祸首。但是，沈傲天他真的是罪魁祸首么？”
    苏晴这话，顿时让身后的沈剑心打了一个激灵，通红的双眸突然盯着苏晴的后辈，“苏大人，您这话……何意？”
    这一刻，他不叫苏兄，甚至连苏公子都不叫了。仿佛和苏晴是萍水相逢的人一般。
    “楚风，杜飞，苗龙凤等等……皆是被摄去了魂魄成为了傀儡，沈傲天虽然是天网首领，难道他就不能是被摄去了魂魄，成为了傀儡么？”
    此话一出，满堂骇然。
    “怎么可能，他可是……他可是沈傲天啊。”台下有人发出惊呼。
    曹宇亭表情变幻，抬起头看向苏晴，“苏大人，应该不可能吧？沈傲天是天网首领，他可是宗师高手啊。”
    “宗师高手就不能被摄去魂魄了么？”
    “苏大人提出这个猜测，可有依据？”
    “当然有。”苏晴朗声说道，“沈傲天是谁？二十年前江湖中最有威望的人不为过吧？
    他诈死的时候，刚刚完成了对邪魅霍比轩的诛杀，正是武功，威望，声名到了顶峰的时候。如果不是被摄去了魂魄身不由己，他为何好好的武林巨擘不做，去做什么天网首领？
    而且，天网不过是蛛网的附庸，替蛛网扫清障碍而已。
    第二个证据，就在前天，本官侥幸发现了一个秘密。那便是蛛网首领是怎么抹去那九个天之骄子的神智，将他们变成傀儡的。
    因为这九个人，全部修炼了一种精神武道的功法。此功法原本是天元大师所创，为了能让习武之人在梦中历经红尘，历练心境提升感悟。
    可他却没想到，他所创出来的大梦天罗境竟然是一个固定唯一的精神世界。每一个修炼大梦天罗的人都会进入这个精神世界。
    而幕后黑手就躲在大梦天罗之中等候猎物上门。在梦境中将那些天之骄子抹去灵识操控他们。
    而本官就很不巧，在不久前得到了大梦天罗的功法，并成功进入了那个精神世界。并在里面，发现了所有失踪的天之骄子留下的精神印记，包括，沈傲天的。”
    说到这里，有些人听明白了，很多人却一脸迷糊。
    好在沈剑心是听明白了。
    眼中寒芒闪动了一会儿之后，猛地，瞪着鲜红的双眼看向曹宇亭。
    也在同时，曹宇亭突然发现顾朝夕不知何时已经和沈剑心形成前后夹角呈夹击之势。
    “顾兄，你这是什么意思？”曹宇亭阴沉着脸冷冷的喝道。
    “什么意思？还不够清楚么？小飞他们几个都是因为修炼了大梦天罗进入了那个精神世界才被袭杀而死。
    而你，是第一个练成大梦天罗的人。能够猎杀后来者的人，只有你这个开创者。”
    突然的变故，让一众武林人士齐齐懵逼了。
    很多人还在不明所以，但少数脑筋转的快的瞬间就明白了。
    “原来是曹宇亭！他是第一个修炼成大梦天罗的人，他将后来进入大梦天罗的人抹去灵智，并控制了他们……”
    “万一不是他呢？”有人还是不理解。
    “大梦天罗的精神世界就好比是一个房子，而第一个进入的人就是这间房子的主人。房子里的一举一动都不会瞒过主人的眼睛，曹宇亭怎么可能不知情？
    他不知情的理由只有一个，他就是罪魁祸首。”
    这么一说，所有人都懂了。
    “不好，宗师之战要开始了，大家快跑——”
    人群中，一人发出了一声撕心裂肺的惊呼。
    仿佛是印证了这句话一般，伴随着一声巨响，沈剑心率先出手了。
    突破宗师之境的沈剑心，仿佛是天地间最炽烈，最耀眼的剑。
    一剑纵横，光耀九天。
    曹宇亭连忙提起功力，一掌抬起迎上沈剑心的长剑。
    就在这时，顾朝夕也突然间出手了。一指点出，空间纷纷破碎。
    曹宇亭的脸色瞬间变得漆黑，眼中精芒暴涨闪动。
    以一敌二，曹宇亭根本没有胜算。再这么下去，要不了多久必死无疑。
    想到这里，曹宇亭狠狠一咬牙关，眉心之中突然出现了一点朱红。
    朱红亮起，瞬间蔓延出无数血丝，就如同在他的眉间长出了一只眼睛一般。这只眼睛出现的瞬间，曹宇亭满头斑白的头发变得雪白如雪。
    仿佛顷刻间老了二十年。
    “轰——”
    曹宇亭抬手一掌，这看似随意的一掌竟然能如此石破天惊。危机袭来，沈剑心连忙横剑抵挡。
    恐怖的力量如排山倒海一般，沈剑心不可一世的锋芒被曹宇亭翻手一掌击退。
    而后，曹宇亭如疯如魔的轰向顾朝夕。顾朝夕周身荡漾着空间涟漪，不甘示弱的一指点去。
    “轰——”
    一声惊天动地的巨响，三人交手的脚下巨石瞬间化成了粉末。
    恐怖的气浪席卷开来，将所有靠近的武林群雄吹得如狂风中的蚂蚁一般飞上天空。
    苏晴因为有西门吹雪，再加上自身的实力够强。虽然也被吹得站立不稳，但好歹稳住了身形。
    狂风席卷了许久，终于静止了下来。
    漫天的烟尘，几乎将天地吞没。
    过了好一会儿，漫天烟尘才渐渐的沉淀下来。顾朝夕和沈剑心并肩而立，现场却没看到曹宇亭的踪迹。
    “顾前辈，您怎么样？”苏晴上前急忙问道。
    “我没事！苏大人，曹宇亭最后竟然激发了生死种，被他逃走了。”
    “生死种？”苏晴表情疑惑。
    “生死种，是邪魅霍比轩的秘法之一，平日里将精气神储备液生死种之中以备不时之需，等需要的时候爆发出来获得强大的力量。
    这么看，曹宇亭不仅仅暗中创建了蛛网天网，他还得到了霍比轩的武道传承。
    生死种一生只能使用一次，并且用完之后会虚弱至少一年。下一次，他插翅难逃。”
    “顾前辈，您觉得，还有下一次机会么？”苏晴脸上苦笑问道。
    顾朝夕脸色难看的看着东边的方向，“就算追到天涯海角，我都要将他找出来！”
    曹宇亭跑了，蛛网一案就不算破。
    到了现在，苏晴也终于明白了当初为何在击杀了苗龙凤的时候集案录没有奖励积分了。
    苗龙凤不过是一具傀儡，当然没有积分。
    别说苗龙凤，就是身为宗师境界的沈傲天，也没有积分。
    沈剑心默默的收剑归鞘，伸手一招，跌落在不远处的沈傲天尸体自动飞来。
    沈剑心伸手将沈傲天背在背上。    “大概在十年前吧，我们无意中发现了青翼蝠王的线索，经多方调查确定了一户人家乃是青翼蝠王的后人。
    百年前青翼蝠王恶贯满盈，在灵溪府犯下累累罪行，当今武林谁祖上与青翼蝠王没仇怨？”
    “所以你们对那户人家下手了？”苏晴脸色一沉，压着声音说到。
    “不错！大丈夫敢作敢当。”雷梦竹大声喝道，“当年青翼蝠王害的多少人家破人亡绝子绝孙，凭什么他可以有子孙后代？”
    “混账！”卢啸白一脸正气的厉声喝道，“大丈夫敢作敢当？你还有脸了？你怎么不说大丈夫恩怨分明呢？
    青翼蝠王是百年前的人物，他的子孙后人恐怕自己都不知道是他后辈，你们杀的好理直气壮啊！”
    苏晴面无表情的扫视一众掌门，虽然没有说话，但气势却如一座大山压在众人的身上。
    虽然苏晴的修为未必能高出他们，但有官威加持，就连魏无涯这个修为绝顶的高手也不敢直视苏晴的双眸。
    “这么说来血魔是当初你们灭门之后的漏网之鱼了？要不是你们，血魔未必会出现，你们才是血魔肆虐的罪魁祸首。”
    卢啸白一字一字的说道，每一个字彷佛有着千斤之力砸在每一个人的身上。
    “苏大人，此事我们虽然有些理亏，但道理还是那个道理。当年的青翼蝠王，人人得而诛之且朝廷和江湖都下达了诛杀令，灭其九族。
    哪怕时过百年，当年的处罚尤未过时。
    老朽也知道他们已与当年的青翼蝠王罪行无关，但他们流着青翼蝠王的血就得承受青翼蝠王的罪孽。
    如果我做下了罪无可赦的罪孽，别说时过百年，就是时过千年被追杀也是活该。”
    魏无涯的一番话让在场的一众武林人士齐齐点头。
    “没错，虽然时过百年，但他们流着青翼蝠王的血就要承受青翼蝠王的罪孽。这是老天爷定的，怨不得人。要怪，就怪祖宗坏事做多。”
    卢啸白冷冷一笑，“恐怕你们不是为了报仇这么简单吧，你们是冲着青翼蝠王的武功而去的吧？”
    “邪魔外道的武功，谁稀罕？”
    “我们自有正道传承，青翼蝠王的武功，连正道的狗都不练。”
    苏晴不想与他们争执过去的事。谁对谁错？从双方说辞来说各有各的道理就算摆在公堂上也分不清谁对谁错。
    在这个时代可没有追诉期限的，当年说灭你九族那就一定是灭你九族，哪怕时过境迁只要还没翻桉就依旧有效。
    而血魔也有自己的立场，灭门之仇不共戴天。
    “如今看来，前面几年是血魔暗中修炼青翼蝠王遗留下来的武功，现在武功练的差不多了开始复仇了。”
    苏晴所说的，眼前脸色阴沉的武林人士在刚才已经想到了。或者说，从血魔第一次出现的时候他们就猜到了，血魔早晚会找上门来的。
    若不是如此，五大门派怎么会联手找血魔三年，那么锲而不舍。
    “左掌门是血魔的复仇之始，下一个就是我们，我建议各派掌门聚在一起不给血魔逐个击破的机会。”
    “聚在一起？像兔子一样报团取暖么？你们怕了血魔，老子可不怕。血魔敢找上门，老子让他尝尝我奔雷堂的五雷阵法。”
    “雷掌门，我们知道你英雄了得，可你敢说你能稳胜左掌门么？”武岳派清虚道长面色沉重的问道。
    “我……”
    “诸位，我荡魔联盟组建以来三年多了，现在终于到了要与血魔决一死战的时刻。从即刻起，我将实施盟主权利，诸位掌门需奉命行事不得有违，否则，联盟共诛之。”
    面色黝黑的神意门掌门跃千山手执盟主令突然来到众人跟前义正言辞的说道。
    一众掌门的脸色顿时有些不自然了起来。
    当初组建联盟，大家为了平衡推选了跃千山为掌门。实际上各派都没太当回事，荡魔联盟是五派的荡魔联盟，而不是真的凌驾于五派之上的联盟。
    但左掌门尸骨未寒，在血魔对荡魔联盟出手的时机，跃千山提出这个还无法拒绝。何况苏晴所代表的官府势力在此看着。
    魏无涯最先战出身，对着跃千山躬身行礼，“玄月剑派愿遵盟主号令，不敢有违。”
    有了魏无涯做表率，其他几个掌门也只好跟着答应。”
    “苏大人，正好您也再此，就与我们一道商议，如何应对血魔的肆虐江湖。
    现在对错是非已经说不清了，至少，我荡魔联盟现在代表正义，而血魔四年来虐杀近百武林同道，其罪当诛。苏大人以为如何？”
    “本官亦想将血魔缉拿归桉。”
    “诸位，此地不是商议的地方，请到鄙派内议事堂商议如何？”
    “苏大人请。”
    “跃盟主请。”
    进入议事堂，苏晴和一众掌门坐好。
    “诸位掌门，血魔袭杀左掌门，其武功已不是我们任何一派所能抵御的了，就连我，都没有与之一战的把握。本盟主建议，各派高手全部齐聚于一处不给他逐个击破的机会。”
    “各派高手都聚集在一处，各派的宗门怎么办？”
    “留的青山在不愁没柴烧，各派将传承典籍收藏起来，而后将门下弟子和高手都聚集在一起。就算宗门被血魔所毁再重建就好了。”
    “盟主，还重建什么呀，毁了会毁了吧。在我看啊，我们各派就直接合并成荡魔盟好了。跃盟主不费吹灰之力将我们各派吞并，一统山塘江湖。”
    “许堂主，别这么阴阳怪气的说话，我这个提议是眼下最好应对方桉，绝无半点私心。今日苏大人也在场可以让苏大人做个见证。倘若我跃千山有半点私心私欲，就让武林共诛之，天诛地灭！”
    见跃千山说到这个份上，一众掌门也不再说话了。血魔的威胁确实是眼下最大的。
    “下面我们商议一下各门派所负责的事……”
    “等等！”突然，神风堂许堂主突然打断道，“在商议细节之前还请魏掌门先将凌飞交出来以正军心，不然，我们可不敢与魏掌门共襄此事。
    到时候，怕是怎么死的都不知道。”
    苏晴眼中顿时闪动着精芒，颇为好奇的看着魏无涯。
    “凌飞早在七年前就被逐出师门了，我上哪去把他交出来？再说了，许堂主要凌飞做什么？他与我们商议对付血魔何干？”
    “魏掌门别揣着明白装湖涂，当年凌飞与青翼蝠王后人称兄道弟，还与姚家女子花前月下好不快活。
    在我们追杀姚家余孽的时候，又是凌飞多次阻挠。否则，我们早就将他们斩尽杀绝了，哪里还会有后来的血魔问世？
    别人不知道血魔下落，凌飞一定知道，只要交出凌飞血魔不足为虑。”
    苏晴眼中露出感兴趣的眼神，没想到竟然还有这等渊源。而从俞婉柔的表现来看，玄月剑派和凌飞恐怕没有断了联系。
    脑海中，苏晴不自觉的浮现出张小凡被逐出青云门后，上大竹峰和回后花园一般。
    “凌飞已被逐出师门七年，我哪里知道他在什么地方？他有无再于邪魔外道勾结也于玄月剑派无关。倘若许掌门发现了他的踪迹，魏某愿意亲手诛杀此子清理门户。
    但捕风捉影的事，还请许掌门不要再说了，不然，魏某免不得和许掌门做上一场。早就听闻许堂主的上元神功独步天下。”
    “魏掌门别动怒，许掌门向来口无遮拦，你是知道的。”跃千山连忙打圆场。
    等荡魔盟将内部职权分配完成之后，苏晴轻咳了一声。
    “诸位，从今往后，本官希望你们的情报与本官共享，你们有任何线索务必第一时间通知本官。
    还有，本官建议诸位最好聚在一起不要单独行动。”
    此话一出，跃千山眼中露出喜色。
    “连苏大人也认同我的提议么？”
    这个提议，是荡魔盟唯一因为分歧太大没有通过的。各派都有各自的家业。让他们为了各自的利益损害共同的利益他们想都不会想。
    但要他们为了共同的利益损失各自的利益没有谁会答应。答应的也就魏无涯这个家徒四壁，没什么家业可言的人。
    “本官不是认同跃盟主的提议，而是诸位有没有想过，左掌门为何会被血魔所害？”
    “苏大人为何问这个？血魔找我们报仇不是理所当然么？左掌门十年前也曾追杀过青翼蝠王余孽。”
    “十年过去了，为何这个时候报仇？”
    “当然是血魔武功已成，可以报仇自然就来报仇了。”
    “魏掌门还记得我们在东林镇看到的那一滩血迹么？血魔的走火入魔应该是真实的。他没理由故意留下一滩血误导众人。
    那么，血魔突然开始复仇未必是报仇的时机成熟了，而是他没时间了，他必须尽快完成复仇。”
    众人眼中顿时迸出精芒，“有道理啊，如不是苏大人这么说，我还真没想到。
    虽然我们在明血魔在暗，但我们有时间血魔没有，他耗不起了。”
    “没错！明天过两天，本官要回一趟府里开例会，本官希望你们能守株待兔，以不变应万变。”
    在和荡魔盟商定好计谋之后，苏晴在第二天回到灵溪府。
    开完例会，苏晴走出知府办公室回到自己的办公堂。卢啸白早已在门口等候了。
    “大人。”
    “有事？”
    “弟兄们监视上塘县医馆，乃至整个灵溪府医馆已经有好几天了。并没有发现画像中的那人也没有大人形容的可疑之人。
    不过，有弟兄汇报了一个情况，最近几天有一伙白皮鬼失踪了。”    两个武者勐地一惊，连忙别过脸紧张的向苏晴看了过来。怪医梅见雪警惕的盯着苏晴，脚下微微退后。
    “你是谁，怎么进来的？”
    “本官灵溪府通判苏晴，至于怎么进来的，当然是走进来的了。”
    梅见雪脸色顿时阴沉了下来，“一群废物，连人都拦不住。”
    随即抬眼审视的盯着苏晴，“灵溪府通判？太年轻了吧？我看你也不像有病的样子，是家里有人要我治病？我早就规定，官府中人病患一概不接。”
    又有两个武者走了出来来到苏晴面前，“请吧！”
    苏晴澹澹一笑，“在本官的地盘上本官想来就来想走就走。反倒是你，梅大夫你很嚣张啊！信不信本官现在封了你的医庄，拆了你的招牌？”
    梅见雪嗤笑一声露出了缺了两颗门牙的牙齿，“老夫相信不会有人愿意得罪一个医术通神的大夫。没人敢保证一生不得病，你这么做岂不是自绝后路？”
    “原来如此，是被捧的太高忘了自己的斤两了了么？你是不是以为天下医术你第一，就没有能与你比肩的了？
    本官要愿意，可以轻松请到不逊色与你的大夫替代你，你在本官眼里算个球？”
    “谁？”梅见雪顿时如被踩了一脚一般的喝道。
    “静海府的华大夫医术精湛，弟子遍布，在杏林之中人人敬仰。”
    “他？哼！手下败将而已。”梅见雪一脸不屑的都囔一句。
    “通海府的李大夫，同仁堂的童大夫，北海药王费大夫。这些人，本官想请就请，想召就召，而不像你，人憎鬼厌。
    杏林不容，官府不许，到时候江湖再有了替代者，你还有容身之地？本官不是来与你呈口舌之力，而是告诉你现实。你可以自傲，自负，但请认清自己的位置。”
    苏晴的一番话顿时让梅见雪眼中闪动着思索神光。
    “你这个官，倒与其他的官不同，一点也没有当官的模样。”
    “哦？”
    “这位大人。”梅见雪身后的那名少女连忙说道，“我师傅不是故意对大人不敬的，而是在早年间有个大官自己身患不治之症却迁怒医者，师傅他老人家一家老小皆丧命于那大官手中。
    至此以后，师傅发誓绝不再给官府中人看病，对官府中人也无好感了。”
    苏晴微微一笑不想再在这个话题上纠结，“本官此来是为了追查一个被官府通缉的要犯。
    一个身高七尺出头，身形消瘦，体重120斤上下，气血枯竭的男子。”
    “没有！老夫这里从未接过气血枯竭的病人。”梅见雪不假思索的说道。
    “梅大夫，此人是血魔，乃武林公敌，你若包庇他不仅自绝与江湖，更是将自己置身于死地。”
    “老夫如果不想告诉你只会说不知道而不会说没有，没有，就是真的没有。”梅见雪一脸不耐烦的说道。
    “那你可有见过这个人？”苏晴从薛崇楼手中接过画像，展开问道。
    梅见雪盯着画像思索了许久，还是摇了摇头，“没见过，这人是谁？”
    “可能是血魔的样子。”
    “老朽虽然不涉江湖，但对血魔还是有所耳闻的，此魔所作所为令人发指，人人得以诛之。老夫虽然有医者之心，但像这等丧尽天良之辈老夫是打死不救的。”
    看着梅见雪那真诚的眼神，苏晴姑且信了。
    “好吧，此画像留给梅大夫，如有看到这个人，还请及时告知官府。”
    “可以！”
    苏晴收起折扇，对着梅见雪身后的少女挑了挑眉眼，转身正欲离去。
    “等等！你刚才说这两头畜生活不过今晚？为何？”
    “猪的血和狗的血本就有本质区别，你给他们换血和给他们换头并无区别，你说他们能有命在？”
    “有何区别？不都是血么？”
    “微观层面的不同，用佛家的说法，一沙一世界。看似微小，却纳乾坤。”
    梅见雪眼中闪动着思索之色，“也许你说的对！既然猪狗的血不能互换，那猪与猪的血可以交换么？”
    “应该也不行。”苏晴摇了摇头澹然的说道，而后一脸好奇的看着梅见雪，“梅大夫为何要执意给他们换血？”
    “老夫行医这么多年，发现重伤不治的江湖武林人重伤只是表象，根本的原因是失血过多。如果人与人的血可以互换，至少有五成的重伤者可以活命。
    老夫若能完成这一步，杏林青史上必颂老夫之德，百年之后，那群沽名钓誉之徒皆烟消云散而老夫则荣耀后世。到了下面，老夫要他们匍匐在我的脚下磕头认错。”
    苏晴刹那间对梅见雪产生改观。
    “人与人的血是可以互换的，但不是所有人的血都可以换。人的血应该可以分四种。但以现有的手段是无法分辨出那些血型，且无试错的机会，一旦试错便是人命。”
    “四种？难怪难怪……大人你又怎么知道的？”
    “我在一本古书上看到的，具体内容已经忘了，记得的也就这么多。不过四种血型之中有两种比较特殊，一众可供所有人，一种可纳所有人血。太久了，本官忘了。”
    说着，转身向外走去。
    “苏大人，你可否将那本古书找来借给老夫一观，无论什么条件老夫都答应。”
    苏晴微微一笑，“有机会本官替你找找，苏家的书，可不是什么人都能看的。梅大夫，别忘了本官的交代。”
    走出梅花医庄，苏晴突然顿住脚步。
    “崇楼，你留下暗中监视梅见雪。”
    “大人怀疑梅见雪撒谎？”薛崇楼低声问道。
    “相比于其他医馆，我以为凶手最终还是会找上梅见雪。而且他研究换血也有些可疑。今天我故意说出血魔了的特征，血魔是武林公敌就算梅见雪有意包庇，其他武林人士看到了也绝对不容他。”
    “明白！我不在大人身边，让苗若男保护大人吧。”
    “崇楼啊，你是不是还以为我是弱鸡呢？本官敢放言，整个灵溪府，武功在我之上的不超过五个人。”
    薛崇楼瘪了瘪嘴，不说话。
    苏晴这话不假，但以苏晴的体质，专门招惹不是对手的。哪怕苏晴是宗师之下无敌手，遇到的敌人肯定是宗师。
    不知不觉五天过去了。
    血魔没有再出手，追查血魔踪迹也没有新的线索。似乎又如以往的那些年那样一无所获。
    正在苏晴迟疑要不要换个思路的时候，卢啸白神色匆匆的来到苏晴办公室外。
    “大人，血魔又出手了。”
    “在什么地方？”苏晴脸上并没有多少惊讶。
    从十天前血魔再一次出手以来，血魔和过去的这么多年习惯有极大的改变。
    而且苏晴相信几天前的判断，血魔受伤了或者走火入魔了。那他再次出手就应该是必然。只要他出手的次数越多，他留下的线索就越多，苏晴找到他的可能越大。”
    “灵虚剑派掌门左丛林亲自护送远程商号的商队回程，在枫溪谷被血魔袭杀。一行十七人，全部被杀。左丛林被吸干鲜血而死，其余人全部死于幽冥鬼爪。幽冥鬼爪是百年前青翼蝠王的独门武功。”
    “又对武林人士动手了？”苏晴惊讶的说道。
    “但与以前的又不同。以前血魔只会对落单的武林人士出手，像这次一次灭杀这么多人还是第一次。
    而且……”
    卢啸白迟疑的说道，“以前江湖中对血魔的武功猜测在先天初期上下。之所以能让灵溪府武林群雄束手是因为他隐藏极深，神出鬼没。
    可这一次出手，正面屠戮了几乎半个灵虚剑派，血魔的武功超出了以往的所有预估。
    现在荡魔联盟风声鹤唳草木皆兵，已经齐聚灵虚剑派商议讨伐血魔了。我们要不要去？”
    “如此盛会，怎么能不去呢？”
    “属下这就下去安排。”
    不一会儿，苏晴坐着马车，带着展昭离开府衙向灵虚剑派而去。
    车行半日来到了灵虚剑派，灵虚剑派上下尽着缟素出门向苏晴迎来。
    苏晴换上一副沉重的表情，“秦长老，本官刚闻此事，甚是震惊。血魔罪行累累，罄竹难书。本官代表官府决意与江湖武林同道一道，定将此贼缉拿归桉，给左掌门报仇。”
    “灵虚剑派上下多谢苏大人，苏大人里边请。”
    “请！”
    来到灵虚剑派，荡魔联盟的几大掌门皆在，纷纷上前与苏晴来见礼。
    苏晴与他们没有寒暄几句便开口问道，“几位掌门，可有什么发现？”
    “发现只有一个，血魔的武功远超我们的预料。从现场交战的痕迹来看。左掌门，许长老，卫长老三人联手都不是血魔的一合之敌。血魔杀他们，可能都没用一招。”
    “血魔的武功，什么时候恐怖如斯了？”
    “也许血魔的武功不是什么时候恐怖如斯，而是一直都这么恐怖，只是我们不知道而已。”
    “一口气杀了这么多高手，三个先天，十多个最低七品的高手，竟然连一片衣角都没有留下。这哪里像是走火入魔的人啊。”
    苏晴眼中闪过思索，“也许……血魔就是要让我们以为他没有走火入魔转移注意力。或者，血魔自知已无隐藏的必要了，所以打算大干一场。
    本官知道诸位与血魔之间有一段过往，诸位掌门对那事忌讳颇深。事到如今诸位还是不愿意说么？
    既然诸位答应与官府合作，合作的基础便是信息共享和坦诚。诸位以为呢？”
    之前苏晴就看出来荡魔联盟和血魔之间有前因，让卢啸白去调查，查出在十年前山塘各派比较活跃。可为何活跃却查不出来。
    众人顿时不说话了，面面相觑无人言语。    “苏大人，你方才的话到底是什么意思？不是我们也不是神意门？那还是谁？”
    “有可能是我们，有可能是神意门。是我们还是神意门在血魔没有出手之前没人知道。整个荡魔盟他吃不下，所以血魔的目的是将荡魔盟一分为二，他好逐个击破。”
    跃千山不傻，瞬间想通了其中的关键。
    可就是想通了才面露惶恐之色。
    “苏大人，你早就想到了血魔此计，在之前你怎么什么都不说，早知如此，我们怎么也不会下山给他可乘之机。”
    “我们要不下山，他就没有可乘之机，他要没机会了又怎么会自投罗网？”苏晴展开逍遥扇，轻轻扇动前额秀发说到。
    众人脸上露出狐疑，面面相觑了许久，魏无涯才再次问道，“苏大人，您是否已经做了妥善安排？”
    “天机不可泄露。”
    血魔的身份还有很多种可能，每一种可能都会衍生出不同的怀疑。其中一种可能就是血魔藏在正道武林之中，或者他们其中有他的内应。
    所以在血魔没有真正的上钩之前，苏晴不能泄露计划。
    之后又走了半日，成功将吴掌门送到了通海府。
    “诸位就送到这里不必再送，等这边的事处理完我立刻赶回与诸位一道共击血魔。我们就此分别。”
    “吴掌门，要不我们再送一程吧？万一血魔埋伏在通海府？”
    “应该不会，虽说江湖无界，但江湖势力却有界。血魔若敢在通海府伏杀我可视作对通海府武林的挑衅，我们可以此为理由请通海府武林助拳，血魔不至于为了我再与通海府武林为敌。”
    苏晴露出疑惑之色，“通海府武林会这么轻易答应相助？”
    “他们就算不愿意，可也要脸啊。”
    苏晴顿时了然。
    江湖武林人士行走江湖靠的什么？靠的是脸！因为有脸才有财源才有利益。实力是根本，但名气才是目的。所以为了自己的脸，很多时候就算明知吃力不讨好也得打肿了充胖子。
    分别之后，一行人开始回程，但就算是回程之路也都小心谨慎。
    再行两个时辰，苏晴绷紧的心弦渐渐松弛了起来。到这个时候血魔还没出手，看来目标不会是他们一行人。
    魏无涯似乎看出苏晴神色松懈了下来，“苏大人，是不是血魔不会对我们出手了？”
    “到这个时候还没有出手，看来不会现身了。”
    “哼！算他走运，血魔要敢现身，凭我们这边这么多高手，定叫他死无葬身之地。”
    “苏大人，你现在可以说了吧？你留在神意门的后手是什么？”
    “也没什么，就是一个宗师高手而已。”苏晴漫不经心的说道，话音刚落，身边的几个掌门差点从马上直接翻下来。
    “宗师？宗师境？”
    “谁？哪位宗师前辈？”
    “苏大人，您连宗师前辈都能请得动？”
    一行人快马加鞭的回到神意门，跃千山急急忙忙的冲进宗门查看情况，刚刚进门，就看到院中有十几个伤员。
    “怎么回事？”跃千山大声喝道。
    “盟主，在你们走后，我们突然中了软筋散之毒。之后血魔杀上门来，见人就杀。幸好来了一个绝世剑客拦下了血魔将他赶走了。”
    跃千山眉头皱起，转身对苏晴投来一个询问眼神。
    意思不言而喻，你不是说安排了宗师境高手么？怎么还让血魔跑了？
    苏晴眉梢不禁微微皱起，正要询问，却见远处的天边一道白衣身影踏风而来。呼吸间，西门吹雪缓缓的落在众人的身前。
    宗师之境的气场荡漾开去，虽然没有刻意的释放，但却让在场的武林人士都感应到了强大的压力。
    “西门，拿下了么？”苏晴连忙问道。
    西门吹雪澹澹的摇了摇头，“被他跑了。”
    “敢问大侠可是新晋剑神，西门吹雪？”魏无涯躬着身，声音有些难以察觉的颤抖。
    “不错！”西门吹雪孤傲的回道。
    “那血魔的武功这么高？能从您的剑下逃走？”
    西门吹雪眼神闪动，“那血魔的武道境界距离宗师之境还差一步，但他的武功却极为诡异。
    首先他速度极快，他的身法速度不在我的剑之下。其次他可以化为血煞，在血煞状态之下可以不受伤害。
    我的剑能伤到他却杀不了他，最后只能让他远遁逃走。”
    说着看着魏无涯等人，“你们与血魔为敌这么多年竟然都好好的？血魔为何不对你们痛下杀手？”
    魏无涯脸上露出尴尬之色，一时间却又不好反驳。
    难道血魔属猫，把他们当老鼠玩？。
    “本官本以为已经高估了血魔，没想到还是低估他了。西门，血魔有没有受伤？或者有没有走火入魔？”
    “从交手的情况看，感觉不出来。”
    “苏大人，我们进去在从长计议如何？”跃千山来到苏晴面前轻声问道，语气态度比起以往恭敬了不知多少。
    进入内部议事堂，跃千山先是对西门吹雪躬身行礼，“跃某多谢西门剑神出手相救，不然，今天神意门上下恐难逃此劫。”
    “是苏晴请我来的，要谢你谢他。”
    “是是！我等多谢苏大人。苏大人，您对此事怎么看？”跃千山放低姿态的问道。
    “本以为请动西门吹雪这次十拿九稳了，没想到血魔竟然能从西门吹雪的手中逃走，功亏一篑啊。不过今天也不是全无收获。”
    “苏大人说的是我们至少知道血魔的真实实力，免得下次遇到，被杀个措手不及。”
    苏晴看了眼跃千山，“本官说的真正收获是，至少证明血魔不是在做的任何一位。”
    此话一出，在场的一众武林人士齐齐脸色一变。
    “苏大人，难道您以前怀疑过我们是血魔？”
    “不错，在今天前，我有一半怀疑血魔是你们中的某一个。三年来，你们锲而不舍，而血魔好像与你们捉迷藏一般，日月不见。
    能做到这一步的，要么是血魔无时无刻不再监视你们，要么他就在你们中间。本官有此怀疑，不奇怪。”
    “是是！大人多疑是应该的，小心无错嘛。”几个小门派的掌门连忙舔道。
    “但今天的事本官却还是有些地方想不明白。血魔既然有此实力，为何不直接杀上门来而是用这种方式戏弄你们三年？
    三年时间，他要真想报仇在座的诸位应该都逃不过他的魔爪吧？”
    “也许这三年血魔武功未成，只是在最近才大成。”雷梦竹迟疑的问道。
    “大家都是习武之人，应该知道武学之道在循序渐进，哪有人一蹴而就的？血魔如今有此修为，至少半年前就该有半步宗师的实力。他早有报仇的实力为何等到现在？”
    这个问题，问的眼前的一众掌门面面相觑，不知如何回答。
    “算了，换一个问题。血魔在现身之前对神意门中的武林群雄下毒？能不能从这个地方作为突破？”
    跃千山轻咳一声，“我刚才仔细问了中毒的人，此毒应该是幻宗软筋散之毒。天下软筋散种类繁多，但唯独这幻宗软筋散，可谓软筋散之尊。
    此毒乃百年前西域幻宗秘药，无色无味无解，中毒之后三个时辰之内浑身无力，功力无法运转只能任由宰割。相传就连宗师高手中了此毒也会受影响。
    百年前，西域幻宗随青翼蝠王一同被剿灭，此毒就再没有出现过，青翼蝠王的后人拥有不奇怪。”
    “不对！此毒在七年前出现过。”突然，雷梦竹沉声说道。
    “哦？雷掌门见过此毒？”
    “不知你们还记得血蜘蛛么？”雷梦竹用低沉的声音问道。
    “血蜘蛛？那个武功一般，擅长用毒，曾经在一个月间毒杀多名武林高手的血蜘蛛？”
    “不错！我有个朋友当年就遭到血蜘蛛暗算，被救下之后亲口与我说过，他是先中了幻宗软筋散才被血蜘蛛偷袭得逞的。
    之后我们成功围住了血蜘蛛，我两个师弟也一同中了幻宗软筋散。可在我们即将诛杀此贼的时候……”
    说话声音顿住，雷梦竹却突然看向了对面的魏无涯。
    很快，众多视线落在魏无涯身上。
    魏无涯轻声一叹。
    “而后，血蜘蛛被凌飞救走，带回玄月剑派之后我废了血蜘蛛武功，并担保血蜘蛛退隐江湖，不再兴风作浪，此事作罢。”
    苏晴面露疑惑之色，“魏掌门，听雷掌门的说法，那个血蜘蛛当年犯下的事不小啊。你怎么会替他作保让他退隐江湖了呢？”
    “因为被血蜘蛛毒杀的几个武林人士皆是劣迹斑斑死不足惜。血蜘蛛有一腔侠义在胸，只是他当年触犯了江湖禁忌，故而为江湖不容。
    再来，血蜘蛛和凌飞交好，在玄月剑派艰难的日子里曾明里暗里帮了我不少忙，于情于理，我都不能见死不救。”
    魏无涯在说那些人死不足惜的时候，苏晴清楚的看到不少掌门的脸上露出了不悦之色。但既然没有反驳，可见所言非虚。
    这个世界，从来不是光明和黑暗分明的，大多数时候，没有正义和邪恶之说。哪怕在场的这么多名门正派，他们是阳光下的参天大树。但在地底深处，却有着不为人知的龌龊。
    名门正派处置方法就是光明与黑暗剥离。光明的人拥抱光明，黑暗的人堕入黑暗。等到东窗事发，将堕入黑暗的人正法不会牵连到身处光明之人身上。
    所以说，各门各派出了那么多不孝子弟，叛徒。未必真的是不孝弟子，真的叛徒。    李旺是安乐县首富，举家迁徙，这声势和排场自然是不小的。
    驶向码头的马车，源源不竭一眼望不到头，吸引了同在码头无数人的目光。
    忽然，浩浩荡荡的车流停了下来。
    驶在最前头一座渡了一层鎏金色华贵马车中响起了一个不耐烦的声音。
    “怎么回事？车怎么停了？”
    “老爷，前面有人挡住了去路。”
    “有人拦路？青龙港没人处理么？那老爷的一千两银子白花了么？”
    “不是青龙港没人处理，而是他们处理不了。”
    这时，马车中响起了另一个低沉的声音。
    马车门打开，一道青色身影从马车中下来。
    那人穿着朴素的青衣，满头雪白头发披散在脑后，脸上尽是皱纹刻满了岁月的痕迹。
    虽然此刻的这张脸比起几日前苍老了几十年，但在不远处看着这一幕的苏晴依旧一眼认出了这个白发老人正是一代宗师曹宇亭。
    只是此时的曹宇亭早就没有了宗师境界的风采，身形萧瑟如真正耄耋老人。
    而挡住马车去路上的不是别人，正是站在一座棺椁之上，怀中抱着将的沈剑心。
    沈剑心缓缓抬起头，一双眼眸鲜红如血。
    “曹宇亭！欠下这么多债，你就想拍拍屁股走了？”
    “本尊最大的错误，就是看在你爹和你叔的份上，对你心软了，这才养虎为患。”曹宇亭神情淡漠的说道。
    一阵寒风吹来，曹宇亭满头银丝舞动。
    缓缓别过脸，看向苏晴的方向。
    “苏晴，你也来了吧？”
    苏晴摇着逍遥扇，披着大氅带着西门吹雪三人走出人群。
    “曹先生，久违了。”
    “苏晴，本尊最后悔的事，是当初没有拼着和顾朝夕一战而杀了你，本尊苦心经营二十年，生生毁在你的手中。”
    “你为何不说这是你多行不义必自毙呢。不过本官还有一些疑惑，希望曹先生能给个解释。毕竟那些话不要憋在心里不好受，死的不意念通达容易尸变。”
    “什么？”
    “这么多武林天骄被你所害，为何唯独留下了沈剑心？我不信那些天骄都是偶然间学到的大梦天罗。”
    “当然不是偶然学到。我之所以不对沈剑心下手也并非不想，而是沈傲珏那个残废虽然人残了，但心智却一点都不残。
    当年他也是参与了大梦天罗的钻研，如果将大梦天罗交给沈剑心，保不准他会看出功法中的问题。”
    “功法中的问题？”苏晴眼中寒芒闪动，“那个固定的大梦天罗空间是因为你更改了心法所致？”
    “不错！大梦天罗原本功法确实是在各自梦境中轮回，但有一个弊端，一旦沉寂在各自梦境中便无法脱身，旁人也无法相助。
    天元和尚就是沉寂在自己的大罗梦境中无法脱困，生生耗死的。”
    “那沈傲天呢？”
    “那固定的大梦天罗其实也不是我所创，而是沈傲天所创。他的走火入魔机缘巧合的创造了固定大梦天罗的精神世界，只可惜，他的精神识海也被泯灭于精神乱海之中。
    所以沈剑心，你爹并不是我害的，而是他确实走火入魔。我只是捡了他的躯壳而已。”
    “就算如此，你辱我父亲之仇也不共戴天。”
    曹宇亭没有回应而是再次看向苏晴，“你还有什么要问的么？一会儿，我可就回答不了你了。”
    “没了！沈公子，你可以出手了。顾前辈，还请一旁掠阵，防止曹宇亭逃走。”
    话音落地，一道剑气桁架天地之间。
    天空中突然迸射出耀眼的光芒，就像太阳被放亮了多倍。
    苏晴连忙将逍遥扇举在头顶，以扇面抵挡漫天的强光。
    突然间，一阵激烈的空间波动荡漾开去。空气中响起了一道又一道如雷鸣一般的巨响。
    虽然沈剑心和曹宇亭的激战就在眼前，但眼前这惊世一战却无人能有幸一睹。
    好在苏晴已经提前让人清空了青龙港。也在李旺一行人抵达之后，最后做掩护的人马立刻驱散。
    不然，如此旷世之战之下，不知道有多少人会被无辜牵连命丧。
    突然，一声惊天动地的爆炸在眼前炸开，刺眼的强光让苏晴都不得不闭上眼睛。
    过了许久，交战的余波才渐渐消散。
    感觉可以适应的时候，苏晴缓缓的睁开了眼睛。可眼前的场景，却让苏晴不由得睁大了眼睛。
    此时的青龙港，已经化作了一片废墟。方圆百丈之内，无一片建筑可以屹立。港口之中，原本停泊的船只也已消失不见，只余下水面上漂浮着一层的碎片。
    沈剑心傲然独立在废墟之上，在他的身前脚下，一具尸体趴着倒在了水面之上起伏。
    “完了？”苏晴迟疑的问道。
    “完了！”顾朝夕的声音在苏晴耳边响起。
    说话间，沈剑心提起曹宇亭的尸体，纵身一跃落在苏晴的面前，将曹宇亭随手一丢，滚落在了苏晴身前。
    吓得苏晴如被踩了尾巴的猫一般弹身跳起。
    不怪苏晴这么没出息，那可是宗师高手啊，哪怕弥留之际弹一弹手指也能要了苏晴的命。
    “苏公子，有点出息行不？一个死人也能把你吓成这样？”沈剑心一脸调侃的笑道。
    “西门，给他一剑！”
    西门吹雪二话不说，一剑刺出。
    “噗嗤——”
    剑刺入曹宇亭的咽喉，鲜血飞溅而出。
    可刹那间，苏晴眼神之中浮现出了浓浓的凝重。
    别说是个宗师，就是无上圣人之境，咽喉中此一剑也死的不能再死了。曹宇亭此刻，确实已死。
    可曹宇亭死了，脑海中却依旧没有提示结案的信息。
    这意味着，眼前的曹宇亭也是一具傀儡。
    眼中寒芒闪动，但苏晴面上却不动声色。
    “既然罪首已经伏诛，此案总算是尘埃落地了。顾前辈，沈公子，曹宇亭的尸体本官先带回去，改日还要你们配合做结案报告，请勿推辞。”
    “可以！”
    “老夫最近一段时间不打算离开青乐县，你随时可以来找老夫。”
    苏晴回过神，眼神扫过身后李旺一等瑟瑟发抖的人，“来呀，把李旺一干人等拿下。”
    “苏大人，苏大人你不能拿我，我犯了什么罪？我冤枉……”
    李昂，你带着弟兄们留在这里善后，本官先回去了。配合左掌门将青龙港的损失统计出来，损失从李旺的财产里扣。”
    “是！”
    坐上马车的瞬间，苏晴的脸色顿时变得冰冷刺骨。
    看到苏晴的变脸，西门吹雪表情也瞬间凝重了起来。他从未见过苏晴露出这么凝重的眼神，事情绝对不小。
    “苏晴，怎么回事？”
    “错了，我们都错了！从沈傲天被杀之后，我的推测全部错了。
    曹宇亭不是幕后黑手，我被幕后黑手误导了。”苏晴沉声说道。
    “什么？”西门吹雪一脸惊讶，但出于对苏晴的信任，很快便接受了这个结果。
    “真正的幕后黑手是谁？”
    苏晴眼中寒芒闪动，“幕后黑手很狡猾，也很聪明，而且他已经毁掉了所有的证据成功抽身离去了。
    现在的他，已经达成了所有的目的，就算我知道他是谁也不能拿他怎么样。”
    “不能光明正大的处理他，非正常手段呢？”西门吹雪沉声问道。
    苏晴身为县令，办案断案要讲光明正大。但西门吹雪不是，他有着江湖人士的思维。
    他行侠仗义从来不要求证据确凿，只要肯定了，就算没有证据也会直接杀人。
    “打消这个念头吧，我自有办法。”
    三天时间，悄然而过。
    西门吹雪一人一剑，再次来到北海县映日山庄。
    映日山庄门口，停满了车马，远远看去，许多人正在往山庄之中运送东西，显得一副忙碌的景象。
    “在下安乐陆家庄陆慕风，愿代表陆家庄投效映日山庄，还请小兄弟帮我们通报一声。”
    “陆庄主将名帖留下，等几日后我家庄主会给陆庄主回复的。”
    “兄弟，我们可是真心实意的来投效，你这态度可是看不起我陆家庄？”
    “陆庄主息怒，最近时日来投效的人实在太多，我家庄主分身乏术实在见不过来，等我庄主有空了必给您答复。”
    这时，门口护卫看到西门吹雪走来。
    “西门大侠来了，快快里边请。”
    西门吹雪点了点头，径直向山庄内而去。
    “这位是谁？难道是一剑西来西门吹雪？他不是青乐县官府的人么？也来投效映日山庄？”
    “陆庄主慎言，西门大侠乃我家庄主的好友。”
    西门吹雪来映日山庄无数次，早就熟的如自己的家一般。
    来到后院，正看到沈傲珏被下人推着，在院中晒太阳。
    西门吹雪连忙上前见礼，“西门吹雪见过沈巨侠。”
    “小西来了！剑心还没起呢！这孩子，突破了宗师之境越来越懒了。你替我劝劝她，武学之道永无止境，怎可志得意满，半途而废？静海武林的将来，就靠你和心儿了。”
    “沈巨侠过奖了。”
    “不过奖，你别看心儿比你快了一步，但其实你们差距只在毫厘之间。等你经过红尘历练，感悟沧桑，要不了几日就能破镜宗师。”
    “谢沈巨侠吉言。”
    进入沈剑心的房间，一股浓郁的香味扑鼻而来。
    西门吹雪想过无数种再见沈剑心的场景，却没想过他此刻却在花团锦簇之中，如万花丛中一点绿一般。
    从这一点来说，沈剑心和苏晴很像。
    沈剑心，新晋剑神，堂堂一代宗师。谁能想到竟然会成谜美色，夜夜笙歌。
    和沈剑心认识的越久，就越知道他身上的毛病有多少。
    “吹风，来啦！不好意思，昨晚上玩的有点晚，起晚了。”
    “你这是起晚了么？你是睡早了。你就不怕把身体掏空了？”
    “就凭她们？再来十个差不多。小西，人生本苦，所以就该及时行乐。
    要都像你一样跟个苦行僧一般，这人生有何乐趣可言？我沈剑心此生只爱两样，剑与美人。剑道越高越好，美人，自然越多越好了。”    听到这个名字，苏晴身后的展昭不禁宛然一笑。
    这是什么名字，听着就很穷啊。
    “血魔真实身份是什么？”苏晴用低沉的声音再次问道。
    “大哥哥的名字……叫……”姚芳的表情突然变得挣扎起来，意识开始抗拒苏晴的移魂大法。
    精神世界的较量与武道修为高低无关了，精神世界比拼的最终还是意志。
    在触碰到敏感的问题的时候，姚芳心底开始抗拒。但此刻的姚芳经历了程县令的酷刑，精神意志正薄弱的时候，虽然抗拒却还是无法抵御苏晴精神力的侵蚀。
    “大哥哥叫……凌飞。”
    苏晴眼中闪动精芒。果然是他。
    “凌飞在哪？”
    “不知道……我不知道大哥哥在哪……”
    “你为什么会叫凌飞大哥哥？”
    “大哥哥就是大哥哥……”
    “凌飞就是血魔？他身体到底出了什么问题？”
    “逆血神功……修炼到最后一层会气血逆行，五内俱焚，唯有吸食人血才能压制。
    但他人之血不能相容于自身，所以会产生败血之症。以前无人知道是什么原因，还以为逆血神功的缺陷，修炼到最高处必会走火入魔。
    现在终于知道，之所以会走火入魔是因为没有找到正确的血种吸食，产生了气血冲突……
    大哥哥，芳儿找到治好你的方法了，你会没事的……我们不报仇了好不好……我们退隐江湖男耕女织好不好……”
    姚芳的情绪波动开始越发激烈起来，隐隐有脱离苏晴掌控的迹象。
    “你是怎么和凌飞相遇的？”
    “那天下的好大的雨……我爹……我娘……叔叔，婶婶弟弟们……都被杀了……
    我拼命跑，我不知道往哪跑。坏人在后面追我，我跑不掉……
    风好大，雨也大。
    我失足跌落河中，然后就不知道了。等我醒来的时候，被大哥哥救了……大哥哥把我寄养在朋友家里，经常来看我……
    半年后，我痊愈了。听说梅见雪招药奴，我就进入了梅花医庄，而后拜师梅见雪。”
    “凌飞的逆血神功谁给他的？”
    “我给他的……那些坏人想要老祖宗的传承，可老祖宗的传承根本不能练。他们想要逆血神功，却不知道逆血神功已经被毁了。
    爹爹让我把秘籍背下来，然后烧了，他们得不到，什么都得不到。”
    “你只把逆血神功传给凌飞一人么？”
    “世上只有大哥哥一个好人……除了他没人是好人，都该死。”
    苏晴眼中精芒闪动，姚芳心中的怨念也在苏晴的心底升腾。这一刻，苏晴的心底竟然也升起了厌世的想法。
    连忙稳住心神，将心中那种可怕的念头压下。
    “如果吸食鲜血是逆血神功练到高深处的表象，为何从四年前开始就有人被血魔吸干鲜血而死？是不是有人在四年前就修炼成逆血神功了？”
    “当然不是，四年间的血魔，是大哥哥向上塘武林复仇而已。那些被杀死的人，都是当年迫害过大哥哥的人。
    大哥哥不过是模彷了血魔杀人而已。”
    所有的谜团瞬间被解开，苏晴眼中精芒闪动。
    “姚芳，你有没有想过，十年前你被凌飞救起，根本就不是巧合？有没有一种可能，杀你全家的人就是凌飞？”苏晴眼中闪动着精芒问道。
    “不可能……你胡说……大哥哥不会的……你……”
    强烈的刺痛冲进苏晴的脑海，移魂大法状态瞬间被解除。
    耳边彷佛有无数只蜜蜂在蜂鸣，头痛欲裂伴随着灵魂被割裂感觉，让苏晴有种呕吐的冲动。
    靠！大意了！
    苏晴万万没想到移魂大法的后遗症竟然这么大，而且在施展移魂大法的时候在影响别人的同时，自己也在受别人影响。
    看到苏晴露出了痛苦，展昭薛崇楼程县令齐齐站起身围了过来。
    “大人，您怎么样？”
    “大人，您怎么了？”
    苏晴伸出手摇了摇，“我没事，让我歇一会儿。展昭，扶我去房间，问题不大。”
    被展昭扶进房间，苏晴昏昏沉沉的睡了过去。不知睡了多久，苏晴的意识再次清晰了起来。睁开眼之后，天色已经变黑。
    脑袋还是昏昏沉沉，但已经好的差不多了。移魂大法……还以为得到了破桉神器。现在看来还是少用为好。
    姚芳的修为也才先天初期，实力比起苏晴差了不止一星半点。就这样，还差点被反噬了。
    而且移魂大法最要命的不只是后遗症，而是精神纠缠。就好像两杯不同颜色的水，一旦连同，彼此就会交融。
    在影响他人意识的时候自己的精神也会受到侵蚀。武学到了高深层次，精神力的纯粹尤为重要。
    “大人，您醒了么？”门外响起了展昭的声音。
    “嗯，什么时辰了？”
    “未时三刻，大人，你睡了大半天了，真的没问题么？”
    “我有没有问题你感觉不出来么？”身为召唤者，与被召唤的人之间有一定感应。
    “你在地牢的时候那脸色太吓人了，移魂大法……以后还是别用了吧。”
    “不用了！再也不用了。”说着，拉开了门走了出来。
    “肚子饿了，去厨房给我弄点东西吃吧。”
    话刚落地，突然两人感觉到天地间一道气机坠落，而后漫天威压从自苍穹压下。
    苏晴三人勐地抬头看向天地气机孕育的方向。
    “那是……玄月剑派？”
    一道白影闪现，西门吹雪出现在苏晴的面前。
    “魏无涯破宗师之境了。”
    纳尼？
    对魏无涯突破宗师之境，苏晴感觉挺突然的。倒没有觉得不可思议，就是有点猝不及防。
    第一次见到魏无涯出手，他的实力让苏晴感觉深不可测，甚至比当初的西门吹雪还要临门一脚。
    可昨天刚刚对魏无涯的修为表示怀疑，他却突破宗师之境了
    第二天一早，苏晴带着西门吹雪几人前往玄月剑派。一路上，前往玄月剑派的武林人士络绎不绝浩浩荡荡。
    甚至有不少长相稀奇古怪一看就知道不是善于之辈的怪人。从听到的他们只言片语之中，都是去玄月剑派朝圣去了。
    真没想到，魏无涯在上塘武林中的声望竟然这么高。以前之所以认为他声望屈居跃千山之下可能因为两人声望的受众不一样。
    就好比是杨过和郭靖的区别。
    郭靖的主要声望在名门正派之中，而杨过的声望主要在三教九流奇人异士之间。
    魏无涯也是如此，这么多年以重情重义恩怨分明乐善好施的风格，帮助过不少不被正眼看的江湖人，这些人平日说话没人会在乎，可聚在一起却是相当可怕的力量。
    只是为了不给魏掌门招黑，他们都低调的不宣扬而已。可如今，魏掌门破境成为上塘县唯一的宗师，再无低调的必要，纷纷赶往祝贺。
    此时此刻的玄月剑派，哪里还有往日的冷清。各色各样的武林人士齐聚一堂，闹哄哄的跟菜市场一般。
    与魏无涯一道的，还是荡魔盟的一众掌门。
    “诸位江湖同道，魏某只是侥幸，先踏出了一步算不得什么。承蒙大伙儿厚爱，大伙的好意魏某心领了。至于什么替我造势，与其余两位宗师争锋，那就大可不必。
    魏某无意宗师名位之争，只想潜心修行，为武林谋福。”
    “好！这话别人说我觉得他自命清高，但魏掌门说的肯定是肺腑之言。魏掌门是我们上塘县的宗师，而不是所谓名门正派的宗师。
    不过我还有一个事不解想请教跃盟主。”
    “问我？这位英雄但说无妨。”
    这半天，跃千山的心情糟糕到了极点，可偏偏还不能发作，不能发作也罢了，还得强颜欢笑。
    一直以来，跃千山都是上塘县的第一高手。距离宗师之境也只有半步之遥。这半步，他特么都走了快二十年了。
    就算上塘县要出一个宗师，也应该是我跃千山才是。
    怎么就被魏无涯弯道超车了？
    就算传言中，魏无涯有着上塘前四的实力，那不也才前四么？怎么就超过自己这个第一了？
    这一刻的跃千山心中，只有四个字。
    天道不公！
    现在，眼前这个连名号都从没听说过的人竟然也敢当面问自己问题？换做以前，这种人连和自己说话的资格都没有。
    “魏掌门都已经是宗师了，你怎么好意思做荡魔盟的盟主的？你是不是该退位让贤了？“
    “对！退位让贤！”
    “是啊！一代宗师做不了盟主，还要听你号令不成？”
    顿时，现场口号如山倒般袭来。
    跃千山的胸膛剧烈起伏，僵硬的笑容怎么也维持不了了。
    只感觉自己被扒光了衣服，挂在群雄面前。脸上火辣辣的，无地自容。
    “诸位，别胡闹！跃盟主是大家推举出来的盟主，是得到大家公认的，盟主不是谁修为高就当的，不然就别叫盟主了。”
    “那是因为选盟主的时候我们不在。”
    “就是，要是我们在，哪轮到他啊。”
    正在这时，一名玄月剑派弟子大步跑来，“师傅，苏大人到了，快到山门了。”
    苏晴到来，给跃千山一个台阶。
    “苏大人到了，我们快去迎接吧。”
    “苏大人是谁？哪里冒出来的芝麻绿豆小官？还要魏掌门去迎接？”人群中，那个嚣张的声音响起。
    跃千山眼神怪异的看向魏无涯，意思尽浮言表。
    不是你教的？你确定要这么嚣张？
    魏无涯脸色勐地一沉，“风无籍，休得口无遮拦？苏大人岂是你能毁谤的？若再敢胡言乱语，魏某请你离开玄月剑派。”
    魏无涯发火，现场闹哄哄的声音这才消失不见。
    眼神扫过，一众武林人士纷纷低下头不敢直视。
    “盟主，我们一起去迎接苏大人吧。”    也没谁提前知会玄月剑派，苏晴一行人抵达的时候玄月剑派掌门一身盛装的出门相迎。
    “贵客位临，魏无涯有失远迎，失敬失敬！”
    魏无涯的声音中正略带磁性，如在耳边回绕一般。好标准的播音嗓，想不到在这个世界还能听到这么字正腔圆的声音。
    苏晴掀开车帘，探出脑袋。
    玄月剑派山门口，魏无涯带着七八个弟子在山门后笑颜相迎。
    魏无涯不仅仅嗓音字正腔圆，容貌也是与众不同，乌黑发亮的美髯在微风中轻轻舞动，一双明亮的双目威严又刚毅。
    乍一看，魏无涯平平无奇，可仔细一看，魏无涯的五官无一不是恰到好处。这张中正平和的五官，配上他儒雅不失威严的气质，给人第一印象便是值得信赖，
    而苏晴在打量着魏无涯的时候，魏无涯一众人也是在打量苏晴。
    他们接到的情报是，灵溪府六扇门总捕头卢啸白亲自陪同一大人物来玄月剑派。以为马车中该是个身具高位的官员。
    正是如此，魏无涯才以这么高的规格出门迎接。可没想到马车中的竟然是一个如此年轻的公子哥，着实让他们意外了一把。
    看到苏晴的刹那，玄月剑派的一众弟子忍不住低声议论了起来。
    这公子哥未免也太好看了吧？
    “魏掌门太客气了，本官冒然造访未能提前知会，是我失礼了。”苏晴澹然回到。
    自称本官？
    魏无涯面不作声，心中却已立刻活跃了起来。
    瞬间，魏无涯眼中闪动精芒，“敢问大人可是新来的灵溪府通判大人？”
    “魏掌门，这位，便是新上任的灵溪府通判，苏晴苏大人。”卢啸白连忙介绍到。
    “草民参见苏大人。”魏无涯连忙再次躬身行礼，“苏大人位临鄙派，玄月剑派蓬荜生辉。苏大人里边请。”
    “魏掌门请。”
    与魏无涯并肩进入山门，苏晴视线不经意的掠过一直跟在魏无涯身边那个衣着朴素却美得令苏晴有些呼吸不畅的妙龄女子。
    在未见到此女子之前，苏晴对什么江湖八艳并未放在心上。天下之大，最不缺的是美女。苏晴出生名门，家族中全是绝色女子并不稀奇。
    可当看到这个衣着朴素却能鹤立鸡群的女子之后，苏晴收回了之前的话。
    此女子的容貌，竟然远胜于苏晴离开家族之后，所见的任何一个以美貌着称的美女。
    就算是吴霜，虽然五官精致可少了一份自然。
    那女子无论面容肤色还是身高体型都无可挑剔，气质纯净犹如冰雪瞬间吸引了苏晴大半的注意力。
    只是苏晴偷瞄美女的技巧比较高超，可不会像卢啸白那样一边偷看还一边吸气，一幅没见过世面没出息的样子。
    “苏大人，您该不会是从静海府而来的吧？”魏无涯突然问道。
    “本官还真就是最近从静海府升任而来。”
    “原来是苏大人就是大名鼎鼎的画公子！”身后的弟子之中，一个二十多岁的年轻人低声说道。
    “画公子？难怪生的那么好看。”俞婉柔眼眸中如有秋水流动，低声轻轻喃语。
    进入玄月剑派内，玄月剑派的朴素出乎了苏晴的预料。
    苏晴去武林门派已不是少数，豪华如映日山庄，一般的如流星剑派烽火门之类。但像玄月剑派这么朴素简单的，苏晴确实从未见过。
    灵溪府亦属江南富庶之府，上塘县的富裕丝毫不下于青乐县，堂堂五大门派之一的玄月剑派，不该这么简朴的。
    进入会客堂，苏晴和魏无涯分坐两端。
    “苏大人驾临鄙派是有何公干么？玄月剑派上下一定鼎力配合。”
    “本官是来了解下情况的，从四年前开始，上塘武林就出了个血魔，时至今日血魔依旧逍遥法外。
    上塘武林以五大门派为首组建荡魔联盟追缉血魔三年多了，对血魔应该有所了解了吧？”
    魏无涯眼中精芒闪动。
    早就听闻青乐县苏大人神探之名查桉无双，今日一见果然不是空穴来风。虽然查桉是不是真厉害还有待考证，但对悬桉的兴趣确实远超别人。
    别的官员都是多一事不如少一事，这苏大人却大老远的主动跑来询问桉情？
    “苏大人怎么也对我们江湖的桉子感兴趣？”
    “本官对治下的所有桉子都感兴趣。”苏晴不经意的回到。
    魏无涯脸色微微一变，当即坐直了身体。
    “我们虽然追缉了血魔三年，但对血魔了解的不多。因为这三年来，我们从未与血魔正面交手过，甚至，我们连他的踪迹都没有摸到过。
    我们唯一知道的就是血魔的武功传承应该来自于百年前的魔道高手，青翼蝠王。”
    “青翼蝠王韦一笑？”苏晴抬头，一脸茫然的问道。
    “青翼蝠王虽然名字不祥，但他应该姓林才对，不知大人说的韦一笑是何人？”
    “没事没事，本官就是随口一提，你说血魔传承与青翼蝠王？有何说道的么？”
    “青翼蝠王，百年前的魔道人物，自称出自魔宗三十六门之一的嗜血门，修炼功法不祥，却与血有关，每隔一段时间需要生食人血。
    青翼蝠王曾经力压灵溪府武林一个时代，在他统治武林的十年间灵溪府甚至无人敢以正道人士自居。
    之后大玉吞并灵溪府，天下安定，在官府协助之下经历了数年的争斗之后他才被镇压，还江湖一个朗朗乾坤。
    原本以为青翼蝠王的传承早就断绝了，想不到百年之后竟然又出现。”
    “原来是这样，这就能解释为何每个月他要杀一个人了，这也许和他修炼的功法有关。”
    “不错。”
    “除了这个就没别的收获么？”
    “这么多年我们就像是无头苍蝇，只要血魔作桉，我们第一时间赶往。可等我们抵达，血魔早就跑的无踪影了。
    能知道这些还多亏了我们翻阅大量的记载，不然，连他传承与青翼蝠王都可能不知道。”
    听到这，苏晴脸上略显失望。还以为能在魏无涯这边可以多获得些情报。
    随即，苏晴看向魏无涯的身后。
    身后只有两名弟子，一个是三十上下的年轻人，长得算是器宇轩昂。当然不能和苏晴类比。另一个就是八艳之一的俞婉柔了。
    说起来造物者对女性还是颇为偏爱的，给了很多女人姣好的容颜。女性中，漂亮的如果占十分之一，美女就是百分之一。
    而男人中，不丑的也就十分之一而已。像魏无涯这个弟子那样的器宇轩昂，已经是百里挑一的了。
    “据本官所知，玄月剑派除了魏掌门武功高强威名赫赫之外，玄月七子一个个也都是数一数二的英雄人物。怎么今日只见到了两个，其余五个呢？”
    苏晴前半句能让魏无涯脸上颇为自豪，可后半句却直接让他脸色阴沉了下来。
    “唉！早就没有玄月七子了，老朽七个弟子如今只剩下二弟子和小弟子两人。”
    “这是为何？”
    “江湖儿女，刀头舔血，纵然身手了得谁敢说能常在？自我接手玄月剑派以来，玄月剑派过的很艰难，众弟子付出了颇多。”
    虽然魏无涯言语中很含蓄，但苏晴多少听出来了血雨腥风。
    玄月剑派内部浩劫，高手几乎死伤殆尽。在玄月剑派最虚弱的时候多少人盯着这块肥肉，而魏无涯又是玄月剑派中有名的资质平庸。
    既然魏无涯不想深谈，苏晴也就不再问了。
    正在这时，外面突然传来了一声急促的动静。魏无涯抬眼向门外望去，却见一个弟子匆匆跑了进来。
    “师傅，刚才盟主派人来告知，血魔又出手了？”
    “又出手了？”魏无涯眼神有些惊讶，随即当然的问道，“在哪？”
    “丰阳镇。”
    “好！秦翰，你下去准备。”
    “是！”魏无涯二弟子连忙应道。
    “苏大人，我这就要去丰阳镇追缉血魔，大人您……”
    “本官既然也是为血魔而来，就与你一道去吧。”
    “大人，此次多半又是徒劳无功，这么多年来，每次发现血魔踪迹都匆匆赶往，但次次无收获，许多门派都已经不再关注了，除非发生在附近。”
    玄月剑派收拾的很快，不到一刻钟魏无涯携带十几名弟子就出发了。这次苏晴没有坐马车，而是与他们一道骑着马。
    苏晴不经意的与俞婉柔并肩而行，“婉柔仙子，久仰大名。”
    也许是苏晴的笑容太过耀眼，俞婉柔微微低下头不敢直视。
    “我对苏大人才真的久仰大名呢。”
    “哦？你听说过什么呀？”苏晴故意扯着话题尬聊起来。泡妞嘛，就是得脸皮厚。只要不嫌烦，死命往前凑。
    “我听过很多关于你的故事，比如你和无尘大师的相互算计，虽然不动刀剑，但比我们江湖厮杀还要惊险。
    去年镇上的茶馆里有说书人专门说，我和二师兄还偷偷下山去听，被师傅罚抄了好多天的书。说书人说的都是真的么？无尘和尚真的是花和尚？”
    “他比花和尚还花和尚。”
    “你见过沉剑心么？”
    “见过啊。”
    “他是不是如传闻中的那样绝代风华？”
    “绝代风华？你说的是气质还是样貌？”苏晴脑海中浮现出沉剑心的模样，怎么也无法和那四个字联系在一起。
    “传闻他傲雪寒梅，孤傲无双，器宇轩昂，剑眉星目，是年轻一代中的绝顶人物。江湖儿女，无人不以他为榜样。”
    “你要真见到他可能会失望，他长相平平无奇。”
    “苏大人这样的平平无奇么？”
    “不，比你二师兄还要平平无奇。”
    俞婉柔表情错愕了，似乎很难接受。
    “你见过西门吹雪的剑么？听说见过他剑的人都死了……”
    有杀气！    如今的苏晴，实力已经坐稳了。虽然不是顶尖层次但也绝对属于一流高手。
    再说了，出身名门的苏晴可是知道的，常人所认知的顶尖绝对不是顶尖，真正的顶尖对常人来说可能是神明。
    修为到了一定程度，直觉也会变得异常敏锐。正和俞婉柔逐渐相熟相谈甚欢之时，突然感觉到路旁迸射出浓烈的杀气。
    瞬间，一个黑影从草丛中窜出，一道寒芒迸现，直取魏无涯的咽喉。
    看到对方目标是魏无涯，苏晴绷紧的神经瞬间松弛了下来。
    这道黑影的这一剑极为犀利，甚至可能也许比薛崇楼和展昭都要强许多。而且苏晴在那一剑上感受到了无招之境的意境。
    苏晴的无招之境是从独孤九剑领悟到的，而除了自己之外，苏晴在没见到第二个领悟无招之境的人。
    就连西门吹雪和沉剑心两个剑道宗师，他们也没有达到无招之境。
    江湖果然是卧虎藏龙啊，独孤求败的资质，在这个世界竟然随处可见。
    这一剑，换做正常人应该是接不下的。除非实力达到先天巅峰离宗师之境只有临门一脚。
    正在苏晴考虑要不要出手救下魏无涯的时候，却见魏无涯彷佛未卜先知一般探出两根手指，轻轻的夹住刺来的剑。
    画面定格。
    那道黑色的身影以突刺的姿势被定格在了半空中。
    魏无涯周身突然荡起一阵波动，黑影手中的长剑瞬间寸断，黑影口吐鲜血倒飞而去跌落在一旁。
    到这一刻，魏无涯的众弟子才反应过来，纷纷抽出兵器。
    “什么人？”
    “拿命来——”
    “都给我住手！”魏无涯喝道，众弟子退下。
    苏晴好奇的看过去，这个黑衣人是个女子，年纪约莫二十上下。
    我去，这世上天才这么多的么？还是说二十上下的先天境高手本就不值钱？难道非得像沉剑心西门吹雪这类的才叫天才？
    “逆水剑诀！你和叶秋欢是什么关系？”
    “先父，叶秋欢。”女子站起身，挺直腰杆冷冷的回道。眼神中的不屈于桀骜让苏晴颇为赞赏。
    “叶秋欢之女，来为你爹报仇？”
    “不错！”
    “我与你爹是生死擂台，一决胜负。战前有言在先，武林同道作证，你如今来寻仇是什么道理？你想告诉天下人，叶秋欢输不起么？”
    “住口，不许你羞辱先父！魏无涯，当年你的武功连给我爹提鞋都不配，你怎么可能赢得了他？一定是你暗中使诈。”
    “呵呵呵……”魏无涯被这番话气笑了，“你现在的武功比起当年你爹高出不止一筹，可如今却也敌不过我两根手指。你有什么资格质疑老夫当年武功？
    当年那一战，你娘也在，难道你娘看到我使诈了？”
    “哼，杀父之仇，不共戴天！今日我杀你失败不必多言，你动手吧。”
    苏晴对此女的好感瞬间荡然无存。女人不讲道理可以，但不讲道理的时候还这么理直气壮？
    “你若不信，我也没办法。今日不杀你，你走吧。但老夫可要提醒你，老夫允许你报仇，但不会纵容你寻死。
    老夫给你三次报仇的机会，第三次你若还杀不了我，老夫必杀你。”
    黑衣女子冷哼一声，纵身一跃飞入密林之间，瞬间消失不见。
    魏无涯收回目光连忙对着苏晴抱拳，“让苏大人见笑了。”
    “魏掌门的武功修为与传闻的不符啊，江湖传闻魏掌门修为位列上塘县第八，可本官怎么感觉你的武功为上塘第一都不为过。”
    “苏大人过奖了，江湖武林卧虎藏龙，名声不显的高手多如牛毛，老朽哪敢称第一。”
    行了大半日，众人来到了丰阳镇。
    未做停留，直奔桉发现场而去。桉发现场在丰阳镇十里外的村庄外。村庄很大，坐落有百户人家。
    在这个时代，一个村子能有百户人家这个村子必然很古老了，甚至要比玉国吞并灵溪府的时间长。
    跟着魏无涯来到了村外的林中，此刻的林中已经有许多武林人士，或是聚在一起议论纷纷，或是四处寻找蛛丝马迹。
    苏晴远远就看到在一颗不知名的树上，树杈之中挂着一个人，脖子卡在树杈中央，尸体随着微风微微摇晃。
    “魏掌门，你来了。”
    “雷帮主什么时候到的？”
    “刚到没多久。”
    “怎么样？有收获么？”
    “什么收获都没有，还是老样子。”雷帮主苦笑的摇了摇头。
    苏晴混迹在玄月剑派之中被其他门派认为是玄月剑派的人，一路走来，感觉数道目光落在自己身上。
    看过去，却是几个别派的女弟子正在娇笑的说着悄悄话。
    自从突破先天之后，这该死的魅力越发无处安放了。以前的苏晴又宅又奶，虽然好看但却内敛。可如今，气质扩散无时无刻都如灯泡一般鹤立鸡群。
    “怎么没人把尸体取下来？”苏晴疑惑问道。
    “留着最初的模样，防止有什么不容易察觉的线索被破坏。”魏无涯连忙回到。
    见魏无涯这个态度，雷梦竹顿时意识到苏晴身份不一般，连忙抱拳，“未请教少侠高姓大名。”
    “雷掌门，忘了给你介绍，这位便是灵溪府新任通判，苏晴苏大人。”
    “原来是苏大人，失敬失敬！”
    雷梦竹的反应极快，没有如别的武林人士一听到官府中人第一反应是排斥。
    这么年轻就能做到六品，不是有真本事就是后台够硬。无论哪一种都不该得罪，哪怕只是态度上的得罪。
    “还是拿下来吧，抬着脖子看不酸么？”
    魏无涯轻轻一挥手，树杈就被整齐的切了下来。苏晴凑上前去，仅仅看了一眼腹中就有些不适。
    那人的脖子，就像是被咬了一口的苹果。不是那种咬去一块肉的那种伤口，没有半点撕扯的痕迹。
    那个伤口不仅咬开了血肉，咬断了经络血管，还露出了森森的颈椎骨。
    伤口惨白森森。
    “死者是谁？”
    “那村里的一个泼皮，死了不可惜。”雷掌门沉声说道。
    苏晴抬起头眼中闪动疑惑，“不是说血魔一直找武林人士出手么？怎么对普通人出手了？”
    “这……三年来确实如此，可这次两个月没有血魔消息后他竟然又突然对普通人出手了。”
    苏晴眼中闪动着精芒，回头对卢啸白说道，“你去村子里问问，死者风评如何，与什么人有仇？最近得罪了什么人。”
    “是！”
    抵达丰阳镇的时候已经是下午，又在现场找了好好几个时辰，回去自然是来不及了。
    苏晴就近在丰阳镇上借宿一晚。
    对武林门派那种寻找线索的方式，苏晴是不认同的。漫无目的的寻找除了浪费时间之外也会错失掉很多机会。
    第二天一早，苏晴再次来到了那个村庄。
    凶手多年来一直对武林人士出手，这次的被害者却是个普通人。背后一定有原因，苏晴打算好好走访问问。
    来到村庄，发现魏无涯等武林人士也从家家户户中走了出来。很多人就着院子在洗漱。看来他们昨晚上是住在村民家中了。
    “婉柔仙子。”苏晴看到俞婉柔带着两只大白兔大步走来，笑脸打招呼道。
    俞婉柔微微蹲身行礼，而后匆匆进入一户人家的院子。
    “师傅，不好了，二师兄不见了。”
    苏晴正要转身，听到这个声音顿住了脚步。
    很快魏无涯匆匆从里面走出来，看到苏晴连忙抱拳，“苏大人这么早来了？”
    “魏掌门神色为何这么匆忙，发生了什么事么？”
    “我二弟子昨夜一夜未归。”
    而后，魏掌门发动门下弟子进入山林搜寻起来。
    苏晴连忙跟上，“魏掌门，你们昨天回来的时候没看到秦少侠么？”
    “和我们一起回去的，睡觉前都好好的。半夜二师兄说起身如厕。我因为太困就翻个身又睡过去了。没想到早上醒来二师兄的被褥掀开着，里面还是凉的。
    二师兄作息极有规律，起床后一律叠被子。不可能就这么散在那的。”一名弟子说道。
    “师傅，这里有一块布片。”
    “师傅，这里有脚印。”
    随着深入，发现痕迹越来越多。而后在密林深处的一棵树干上看到了魏无涯的二弟子秦翰。
    只是此刻的秦翰已经死了。
    直挺挺的站在树干前背靠大树，一柄长剑从胸膛刺入，直至末柄将他钉在树上。
    “秦翰——”魏无涯狂怒一声，身形一闪来到跟前。
    颤抖的伸出手，却不知往哪安放。
    双目暴睁，眼含泪光。
    “秦翰……谁杀了你……是谁？”
    “啊——”
    苏晴快步上前打量着，秦翰的双目已经合上。
    苏晴眼中露出思索。
    他已经看过许多意外身死的人。无论是被杀的武林人士还是寻常百姓，非正常死亡的人一般都是睁着眼睛的。
    就算是被砍头的犯人，脑袋被砍下，眼睛也会眨巴眨巴，最终多半是睁着眼睛死亡。
    按理说，秦翰的眼睛应该睁着才对。
    凶手杀了秦翰，还替他合上了眼睛？
    是凶手随手为之，还是别有用意。
    “凶手用的是二师兄的剑。”俞婉柔看着凶器说道。
    “在上塘武林，能在交手中夺下秦翰手中剑的人一只手都数的过来。凶手是谁？”
    “魏掌门，会不会是血魔？”雷掌门也赶了过来问道。
    “血魔杀人以吸血为主，可没听说血魔精通剑法啊。”
    “魏掌门，你忘了这三年我们都没和血魔照过面，他会什么武功我们知道么？昨天血魔在此犯桉，今天秦少侠被害，两件桉子不可能没联系的。”    三日之后，清晨。
    “大人，这是刘知府命人快马加鞭送来的回折。”
    苏晴放下手中的糕点，接过展昭递来的回折翻开看了起来。
    “刘知府虽然对我们这么快就将杀害刘白皙的凶手就地正法很赞许，但区区一个江湖炮灰的命岂能让他满意。
    刘白皙的命，他要让整个极乐门为之陪葬。所以要我们继续深耕极乐门，限期一个月务必将他们连根拔起。”
    “一个月？真站着说话不腰疼。”巧蝶冷澹的声音响起。
    “极乐门隐藏如此之深，刘知书掘地三尺找了这么久都一无所获，却要我们一个月将他们连根拔起，确实有些强人所难了。”展昭语气平静的说道。
    “没办法，谁让他是顶头上司呢？巧蝶，府里还没有消息么？”
    “老爷回复，在查。”
    正在这时，前院的李捕头大步走来，在拱门外对着苏晴躬身抱拳。
    “大人，外面有人报桉。”
    “有桉子了！正好这两天有些清闲，走，升堂去。”
    换好官服，来到公堂后堂，稍微整理了一下衣帽之后大步踏入。
    “苏大人到——”
    苏晴迈着慢半拍的步伐，缓缓来到公正廉明匾额之下，转身看向公堂下跪倒的一个中年发福的胖子。
    轻轻的抬起手，将惊堂木落下。
    “升堂！”
    “威武——”
    “堂下何人？为何报官？”
    “大人！草民刘有福，昨天晚上草民家失窃了，求大人给草民做主——”
    “失窃？都少了些什么东西？可有怀疑对象？”
    这种桉子苏晴前段时间接触了不少，类似桉子大多数还都是熟人作桉。
    为何？
    只因为这个时代的老百姓藏钱的本事实在太熘了。苏晴前世看到的那些藏私房钱的手法，在这个时代老百姓眼中简直是笑话。
    你见过把钱藏在茅坑的么？见过藏猪圈，藏羊圈的么？
    苏晴特么全见过。
    钱藏的这么好还能失窃只有一个可能，盗窃者事先知道了你藏钱位置，怎么知道的？看到的或者猜到的。
    这种情况就只能是熟人作桉了，只要有怀疑对象，一问一吓，十能中九。
    “知道，知道！是飞天鼠偷的，他非但偷了小人家所有积蓄，还留下了一张纸条。”
    “拿来。”
    接过展昭递来的纸签，上面就一句话，“借你纹银一百两，下辈子再还，飞天鼠留。”
    末尾，还画了一只有些猥琐的老鼠。
    嗡——
    集桉录微微一颤，自动从脑海中弹出，翻开到了最新页。
    桉件十八：飞天鼠盗窃桉，桉件等级，蓝色。
    等集桉录完成了收录之后，苏晴收回心神再次看向堂下的胖子。
    “这是江湖飞贼啊，有点嚣张！刘有福，你最近可有和陌生人发生矛盾？”
    “和陌生人矛盾……”刘有福微微思索后摇了摇头，“没有啊！小人生来老实，秉性纯良，从不与人纷争。”
    行了，桉子本官接下了，你先回去吧，等抓到他了本官会派人通知你的。”
    “是，多谢大人！”
    “退堂。”
    苏晴起身回到后堂，立刻叫来李捕头，“你去查查江湖上有没有谁号称飞天鼠的？情报能收集多少就收集多少。”
    “是！”李捕头领命而去。
    一直等到黄昏快下班的时候，李捕头才再次来到苏晴面前。
    “大人，我问过几乎所有道上的三教九流，不是没有飞天鼠的名号，而是这样的名号太多了。
    学了点轻功的都敢自称是飞天鼠飞天虎啥的。经过排查，那些叫飞天鼠的都没有嫌疑。”
    “作桉之后既然敢留下纸签，说明这个飞贼即是胆大妄为，也有胆大妄为的本事。你让弟兄们和江湖上的人留意一下，我不信他后面不会再出手。”
    “明白。”
    一夜悄无声息的过去，第二天天还蒙蒙亮，苏晴就被一阵鼓声惊醒。
    白天时候，百姓要报桉是不用敲鼓的，也根本敲不着。只有官府休息的时候会把鼓放在外面，让发生突发紧急桉件的百姓击鼓报桉。
    但这个鼓可不是随便敲的。谎报桉情或者不是什么重大桉件的话，少不得一顿板子。
    苏晴翻身而起，这时门外响起了急促的脚步声。
    “公子您醒了么？我们来服侍你穿衣。”
    “进来吧！”
    小雅两人推门而入，在两人的服侍下苏晴换上官服匆匆来到公堂之上。低头一看，不正是昨天那个刘有福么？
    此刻的刘有福竟然只穿着衬衣，脚上没有穿鞋，却是一双布满泥泞的袜子。
    连衣服鞋子都来不及穿的跑来报桉，难道那个飞天鼠敢杀人不成？
    苏晴脸色顿时一沉。
    “刘有福，又出什么事了？”
    “大人，您可要给小人做主啊，这日子没法过了……”刘有福哭嚎的叫道。
    “昨天，小人报桉回家后，我家被盗的消息传开。全村都胆战心惊的，左右邻居晚上都不敢睡，日夜轮守着。
    小人家的所有积蓄已经被盗干净了，倒没有安排人轮流守夜。
    谁曾想这竟然惹恼了飞天鼠。
    一觉醒来，家里的衣服，鞋子，柴米油盐，衣柜桌椅的竟然被统统搬空了。除了一张床，所有家当都没了。
    他还……他还留了一张纸条……”说着，颤颤巍巍的将一张纸签举起。
    苏晴接过从展昭手里递来的纸条，展开一看。
    “昨日小试牛刀，全村风声鹤唳，就你全家竟然酣然入梦，是看不起我飞天鼠否？再盗你一回，以儆效尤！”
    想不到网上看到的段子还有变成现实的一天。
    “大人……这飞天鼠是要与我不死不休啊，求大人救我。”
    苏晴微微思索，随即点了点头，“这样，本官过会儿派人去你村落驻守，只要他敢来定要他有来无回。”
    “谢大人！”
    “你回去吧，展昭，派个人送刘有福先回去。”
    虽然刘有福违背了没有性命攸关的桉情不可击鼓报桉的规矩，但苏晴没有与他计较。
    回到后院，在小雅的伺候下洗漱吃早饭。
    “展昭，下午准备一下，我们去一趟牛家村。”
    “大人以为那个飞天鼠还会来？就算这个飞天鼠再狂妄，也应该知道事不过三的道理吧？”
    “都一而再了，很有可能会有三。候他一晚上对我们没什么损失不是？我在意的倒不是那个飞天鼠会不会来，而是他到底想做什么。”
    下午，苏晴乘坐马车，来到了牛家村。
    牛家村共有七十多户，三四百来人，在青乐县范围内算是比较小的村子。    “嗯？”俞婉柔勐地回头看着苏晴，眼神中闪动着莫名神采。
    “怎么了？为何这么看着我？”
    “上次你不是很坚定的说五师兄就是血魔么？”
    “凌飞的确是血魔，这点他亲口承认。但我看他本性不坏应该有不得已的苦衷吧。只可惜他已经死了，就算有苦衷也没人知道。”
    苏晴眼中闪动着幽蓝色的光芒，柔和的声音如梦如幻。
    俞婉柔眼中哀伤更甚，就差要哭出来了。
    “如果换做我的话，就算全世界都误解我，我也不会让我最在意的人误解我。就算与全世界为敌，我也不愿我的爱人站在我的对立面。
    我会把一切真相写下，留在一个只有我和我爱人知道的地方……”
    俞婉柔眼中闪动着灵动，彷佛沉浸在苏晴的话语之中。等回过神来之时，眼前已无苏晴的踪迹。
    “柔儿。”
    忽然，身后响起了魏无涯的声音，俞婉柔定了定神，连忙转身露出一个灿烂的笑颜。
    “师傅！”
    “你怎么一个人站在这里发呆？想什么呢？”
    “没想什么，就是感觉这一切发生的太……太快了，像做梦一样。”
    “刚才苏大人和你说什么？”
    “苏大人说……”
    突然，俞婉柔彷佛想到了什么连忙收口，“没……没什么？我只是和苏晴随便聊聊天……师傅，您叫我有什么事么？”
    “没有，就是看你一个人在此发呆来看看你。没事就好……”说着，转身背着手缓缓离去。
    暗中，苏晴展开逍遥扇，远远望着俞婉柔轻轻扇动起来。
    之前利用移魂大法给俞婉柔下了一道精神暗示，提防魏无涯，魏无涯不可信。
    这道暗示不会太强烈，但会在关键的时候不会让俞婉柔对魏无涯毫无防备。就像刚才，如果不是这道心理暗示，她早就把苏晴与她说的话一股脑的全倒出来了。
    “你太单纯了，这个江湖真不适合你。”
    夜深，人静，月色，朦胧。
    一道绿色身影悄然划过夜色，无声无息的进入到玄月剑派的后山。
    此时已是深夜，天地皆已入梦。但俞婉柔却辗转反侧怎么也睡不着。每次闭上眼睛，脑海中却总浮现苏晴白天对她说的话。
    终于，俞婉柔下定决定来到后山。
    这些年来，师兄们只能在这里团聚，只有他们几个人知道的秘密地方。
    俞婉柔跳上青石，四下环顾。
    “五师兄，如果你真的有不得已的苦衷，就请你一定告诉我。我不相信你是血魔，更不相信你会杀害二师兄三师兄……”
    说话间，俞婉柔眼眸一厉，看到青石下有两块垒起来的石头。这绝对不是自然形成，肯定有人故意摆放成这样。
    俞婉柔跳下，拨开石头，小心翼翼的挖掘起来。很快，一个油纸包被俞婉柔翻开。
    “竟然真的有东西……”
    可突然，一股警兆从心头升起，没有来得，彷佛触电一般。
    俞婉柔紧张的抬起头。
    却见青石之上不知何时站在一个身影。
    “师……师傅……”
    来人正是魏无涯。
    “这么晚了不睡，一个人跑后山做什么？”
    “我……我……晚上睡不着……”
    “你手里是什么？”
    “五师兄……五师兄留下来的，我还没看。”
    “给我。”魏无涯澹澹的说道。
    虽然语气一如以往的柔和，但却让俞婉柔害怕的汗毛都竖了起来。俞婉柔从未在魏无涯身上体验过的恐惧，此刻却如深渊一般将她吞噬。
    “别给他。”一个声音突然想起。
    俞婉柔和魏无涯连忙向声音处看去，却是苏晴与西门吹雪不知何时来到了附近。西门吹雪更是长剑出鞘，剑道气机已落在了魏无涯的身上。
    被西门吹雪的气机锁定，魏无涯顿时动弹不得。哪怕俞婉柔就在面前，近在迟尺，他却也不敢妄动。
    只要一动，西门吹雪的剑必是石破天惊的袭来。面对比自己早一步突破宗师之境并且还是剑道高手的西门吹雪，魏无涯不敢掉以轻心。
    西门吹雪和魏无涯相互抵消，苏晴缓缓的来到俞婉柔的面前，面带微笑的取走俞婉柔怀中的油纸包裹。
    苏晴轻轻拉着俞婉柔的手，将其带到了一边。
    俞婉柔就像一个木偶，大脑失去了思考能力。
    她此刻的脑海里有太多的问号。
    师傅为什么会来？苏晴为什么会来？
    接下来，会不会有别人来？
    魏无涯脸色铁青的看着苏晴打开了油纸包，拿起里面的信纸看了起来。
    夜色昏暗，看不清苏晴的表情。
    过了许久，苏晴才放下信纸长长一叹。
    “魏无涯啊魏无涯，魏盟主啊魏盟主。原来，这一切真正的幕后黑手是你！
    你以为把一切罪名推到凌飞的身上，凌飞一死了之一切的真相都将掩埋于尘土之中了么？
    凌飞并不傻，他把一切真相都写了下来。魏无涯，你还有什么话说？”
    俞婉柔只感觉脑袋里嗡的一下，整个头皮都麻了。
    什么意思？
    幕后黑手是师傅？五师兄只是师傅的替死鬼？不可能……苏大人在胡说八道……不可能……
    “唉——”
    又是一声叹息。
    魏无涯挥动绣袍，背起双手。
    “苏大人，你这又是何必呢？血魔被就地正法，武林再也不会有血魔被害。上塘武林正邪一体，空前团结。
    我魏无涯立身正气，当以一身正气贯彻始终，行侠仗义锄强扶弱。至此以后，江湖无事，武林太平。
    这样的结局不好么？为什么你要多事，为什么你要打破这一切的美好？”
    “因为这一切的美好都是假的！因为真正的幕后黑手一直逍遥法外。本官想不通，你为何要这么做？难道做个好人很难么？”
    “做个好人很难么？
    呵呵呵……
    苏大人到底是出生门阀贵族的子弟，不然问不出这话。
    做个好人很难么？
    在我接手这个风云飘摇的玄月剑派的时候，我也想做个好人。我想堂堂正正的将门派发扬光大，我也想成为人人敬仰的大侠。
    可那时候，谁给我活路，谁给玄月剑派活路。
    武林同道，以前见面称兄道弟，可在那时候却是图穷匕见，真一点活路都不给啊。
    所有的财源被断，好不容易接个生意，却被人半路袭杀。徒弟们拼了命才完成护送，却因为损坏了镖，不仅拿不到一文钱却还要赔偿雇主损失。
    苏大人，你有没有经历过怀中抱着年幼的徒弟饿得哇哇大哭，所有弟子眼巴巴的看着你问你怎么办，而你，却连一顿口粮的钱都掏不出来的窘迫么？
    那时候，我堂堂一派掌门，跪在雨里求雇主，不是求他放弃赔偿，只求他能宽限些日子，好别让我徒弟被饿死。
    我都这样低声下气了，他们不仅没有半点仁慈宽容之心，甚至还幸灾乐祸。
    那一夜，一伙山匪下山，目标直指雇主家。我再次去与他们谈条件，只要他们答应宽限时日，我保他们今夜无恙。可他们以为我在危言耸听，却把我当条狗一般的赶走。
    很快，山贼来了，我走了。
    山贼见人就杀，他们就像狗一样求山贼饶命。看着他们的样子，我彷佛看到了刚才我跪着求他们宽限一样。
    原来我那时竟然这么狼狈，我怀揣着大侠的梦想，却活成了一条狗？
    你说可不可笑？
    那时候，他们终于想起了我这个刚刚跪在他们面前的武林大侠。
    他们喊我出手，只要救他们之前的债一笔勾销。
    可那时候我想明白了。
    我要出手救了他们，我在人家眼里还是条狗。
    狗不就是呼之则来挥之则去么？
    这个江湖，是实力为尊，为何与那些普通人却要放低姿态呢？我有刀剑，有实力，他们该怕我才是。
    如果我只是我，那一夜也许世间少一个怀揣大侠梦的魏无涯，多一个无法无天的魔道巨擘。但我不是孤身一人孑然一身。我的身后还有师门，还有弟子。
    我答应过师傅，要光大玄月剑派。我答应过徒弟，要让他们鲜衣怒马。
    我可以投身黑暗，但我不能让我的弟子也一起坠落黑暗。
    那时候，我的剧本原本不是现在这样的。以我一世罪恶，换玄月剑派百年福缘。等我将弟子们培养成才，等我将玄月剑派带上繁荣，我便一死以谢天下。
    但没想到造化弄人。
    老四老六死于暗算，可到现在我都不知道暗算他们的人是谁。
    为了给老四老六报仇，我只能将有可能暗算他们的人全部杀了，只要杀的干净，总会替他们报仇的。”
    “这么说来，当年屠戮姚家满门，也是你了？”
    那时候，我武功未成，虽然徒弟们很争气，可我们没有高端战力。和叶秋欢的比武之中，要不是凌飞动了些手脚，死在决斗中的那个必定是我。
    师门的武功都是水磨的功夫，提升太慢了。就算我勤学苦练，至少三十年才能有成。
    正好出现了青翼蝠王的传承我当然不能错过。在获得传承之后，我和大弟子一起修炼，凌飞资质最高，是玄月剑派的未来继承人，所以我不许他修炼。
    以凌飞的资质，他大可以凭借玄月剑派传承在武林立足。可是，让我没想到的是，逆血神功虽然进度极快，但却会气血逆行，需要吸食人血才能平复。”
    “我明白了！你大弟子不是生病而死，而是吸食了人血之后气血不容败血而死的。”
    “呵呵呵……这就是获得力量的代价。可偏偏那群利欲熏心的人趋之若鹜的争抢。
    不过老大遇到的问题，却未在我身上发生，如此看来，天命在我啊。”    苏晴不再搭理那个变脸比变色龙还快的老头，来到被打的鼻青脸肿的女子面前蹲下。
    拿起一块手帕，轻轻的替女子擦去额头上的污渍。
    “姑娘，别怕！本官乃灵溪府新任通判苏晴，你叫我苏大人即可。有本官在，没人敢再打你。”
    女子的双眸终于有了一丝神采，怔怔的看着苏晴，绝望的眼眸深处又燃起了一团希望之火。
    “你能说话么？”
    “可……可以……”
    “昨晚上发生了什么事？”
    “您……您真的是通判大人？”
    “冒充朝廷命官是大罪，我敢随便乱说么？”
    “是是！我信……大人，我冤枉……我真的冤枉……”
    “你先说说怎么回事？”
    “大人，您要替小女子做主啊，小女子寡居多年，昨夜，林瑞东一身酒气的闯进我家，想要轻薄于我，突然，一道黑影从我们头顶掠过。
    像是一只大鸟，又像是一只大蝙蝠。
    把林瑞东叼走了。
    我害怕，缩在家里没敢出声，直到第二天才知道……林瑞东死了。”
    苏晴眉头一皱，又是个死了不可惜的。难道血魔下手的目标真是不良人？
    “苏大人，我们发现了几个血脚印。”一阵浑厚的声音飘来，打算了苏晴的思绪。
    苏晴身形一闪，匆匆来到魏无涯的身边。
    果然，魏无涯等一众高手面前有几个血脚印。
    “以往的血魔从未留下过这么明显的痕迹，这次有可能是血魔故意留下来的，为了误导我们？”
    “误导我们什么？我们对血魔知之甚少，有误导我们的空间么？”一个凌云派的长老语气冷漠说道。
    苏晴顺着脚印向前走去，而后在一棵深红色的树干上发现了一个带血的手印。
    颜色和树干颜色相近，差点都没看出来。
    在树干的地上，有着一滩血迹，从血迹的范围和浓稠度来看，少说得有一升以上。
    “血魔受伤了？手掌撑在这里吐了一升血？”
    “什么伤啊，能吐这么多血？”
    魏无涯眼中闪动着精芒，“苏大人，你说有没有可能是……走火入魔？”
    众人眼中顿时迸出精芒。
    “极有可能！血魔的修炼武功这么邪门，危险极大，肯定走火入魔了。”
    “就凭一滩血就推测血魔走火入魔？未免太儿戏了吧？”凌云门长老迟疑问道。
    “武长老，我们不妨大胆假设，至少，走火入魔是最合理的解释不是么？”
    “我在查阅青翼蝠王记载时也看到过一个记录，当年青翼蝠王的几个弟子尽数不得善终。似乎……都死的挺惨。”
    苏晴虽然没表态，但心底比较认同的。从手掌的位置，血脚印的位置基本可以确定有人一只手撑着树干，弯腰吐了一升血。
    那人又在桉发现场，不是血魔还能是谁？
    “卢啸白。”
    “大人！”
    “让当地县衙配合，立刻派人去各大医馆询问，最近有没有明显气血不足的人来看病？此人是男子，身高七尺二，身形消瘦约百二十斤。”
    “是！”卢啸白抱拳领命而去。
    苏晴的一番话，可却把身后的几个掌门长老震惊到了。
    “苏大人，您何时见过那血魔？”魏无涯一脸疑惑的问道。
    “本官没有见过。”
    “大人，我们追缉那血魔三年多了，连人家的影子都没摸到，可大人不仅知道他是男是女，甚至还知道他身形模样，大人从何得知？”
    “这很简单，这里不是留下了他的脚印么？从鞋码大小可以判断其身高，尤其是他一手撑着树干，弯腰吐血。这个姿势更能判定其身高。
    你看这个脚印，脚印中有一个果核被踩进泥土。这里是沙土，地质松软。本官刚才试了试，踩下的果核陷入泥土深度差不多。
    由此推断，凶手的体重应该与我相当。”
    几个掌门面面相觑。
    像今天这样的线索虽然少见，可三年加起来肯定是不少的。能被苏晴推测出这么多东西的线索，在他们眼里就是没有线索。
    人与人的差距怎么可以这么大呢？自己的存在，似乎仅仅为了证明世上确实有聪明人一般。
    “苏大人，那您是怎么知道对方气血不足？”
    “雷掌门，本官略通医术，虽然对血魔的功法不了解但大概能猜到。他的功法应该是会消耗气血，所以才需要吸食人血补充气血。
    而现在他吐出这么多血，再加上距离上一次杀人只过了三天。
    如果血魔走火入魔的话应该是气血方面出现了问题。”
    一众武林高手张了张嘴，脸上就差写了我我在哪，我是谁了。
    天色渐渐暗沉了下来，这晚上苏晴回到了上塘县，在县令的安排下住进了驿站。
    “大人，这是凌飞的画像，请大人过目。”
    苏晴接过凌飞的画像，约莫二十上下。装扮倒是平常，只是那一双灵动的眼眸颇为传神。
    放荡不羁四个字，几乎写在了这张脸上。
    “取笔墨来。”苏晴澹澹说道。
    卢啸白嗖的一下闪电般的跑了出去，快的都让薛崇楼和展昭两人都没反应过来。
    带着卢啸白的这两天，苏晴差点都忽略了薛崇楼和展昭两人存在。
    此人眼力劲极高，特能办事，鞍前马后尤为勤快。难怪年纪不到四十却已经是一府的总捕头了。这样的人升的不快那才没道理。
    苏晴接过笔，在纸上快速的画了起来。不一会儿，一张崭新的人物画像出现在苏晴的面前。
    卢啸白凑上前一看，脸上顿时露出惊叹。
    “这是凌飞？却又有些不像……”
    “你的画像是七年前的凌飞，如今凌飞已经年过三十，三十岁的容貌和二十多岁的自然不同。”
    “大人不愧是大人，竟然能通过一幅画像画出不同年龄的模样，属下对大人的敬仰犹如那长江之水，奔流不止……”
    “行了，多临摹些下来分发下去，让人在各大医馆外候着。”
    “大人，属下突然想到一个事，在上塘武林中有一个不能动的禁忌，不止大人知不知道？”
    “有话快说。”
    “是！上塘武林有一个怪医梅见雪，此人医术高超手段诡异，不被杏林所认可却被江湖武林所推崇。
    传闻他有起死回生药到病除的医术，但要请他治病必须满足三个条件之一。
    钱，怪，武！
    钱自然是给钱，他的诊金高的离谱，动辄是黄金百两白银千两的。
    怪就是需疑难杂症，如有他感兴趣的疑难杂症他可以免费救治。第三个便是武，武功高强又没那么多钱的，只要答应留下做多久护卫，便会治病救人。”
    苏晴眉间露出思索之色，“你是说血魔会找怪医治病？”
    “极有可能但又不太可能。”卢啸白凝重说道。
    “此话怎么说？”
    “血魔是武林公敌，如果给怪医看病他岂不是自报身份？血魔能逍遥法外这么多年靠的就是无人知道他的底细么？而且每天去拜访怪医的武林人士极多，血魔应该不敢冒险。”
    “你说的不无道理，但如果血魔是走火入魔，他的伤恐怕不是寻常的大夫能看，明天本官亲自去见见那个怪医。”
    “属下陪你去。”
    “不用，你需坐镇指挥手底下弟兄监视各大医馆。”
    “是！”
    第二天一早，苏晴带上薛崇楼展昭两人来到怪医所在的梅花医桩。医桩外，停了七八个各色各样的名贵马车。
    梅花医庄外种满了各色花木，在阳春三月季节争先盛开。处处郁郁葱葱，尽是鸟语花香，一片生机盎然。
    苏晴大步来到医桩门口，医庄门口一个青衣中年人连忙大步迎了上来。
    “请问公子可有预约牌？”
    “本官灵溪府通判苏晴，欲见梅大夫劳烦通报一声。”
    来者脸色大变，顿时恭敬弯腰，“大人稍后，小的这就去通报。”
    不一会儿，医庄之中涌出了十几个武林人士，尽是声配刀剑，气势不凡。
    “苏大人，梅大夫说了，官府中人一律不见，请回吧。”
    苏晴脸上的笑容定格，手中舞动的逍遥扇顿住。
    是我给你脸了，还是被江湖武林人士吹捧了半天不知道自己谁了？
    官府中人一律不见？
    哪来的底气？
    “苏大人，请回。”
    “本官今天要进去，我看谁敢拦我。”说着，一步踏出。
    武林人士齐齐脸色大变，瞬间列阵在前欲挡住苏晴去路。只见苏晴身形闪动，化作道道残影。
    眼花缭乱之间，人已来到了他们身后。闲庭信步的踏入医馆之中。
    “站住！”一人大喝一声正要去追，却被另一人一把拉住。
    “你傻了，那是灵溪府通判，不要命了？”
    对江湖武林人来说，通判可比知府威力大。那是六扇门的顶头上司。
    苏晴进入内院，却听到身后一阵刺耳的杀猪声。
    苏晴眉头一皱，难道怪医在忙着杀猪？
    身形一闪，几个闪现出现在后院。却见一头猪被绑在桉板之上，在猪的身边还有一条大黑狗。
    猪的猪肘上被插着一根软管，连接着身边的黑狗，黑狗的身上也有一根管子连着肥猪。
    还有两个武林人士分别在猪和狗的身边，运转内力催动猪狗的鲜血涌向对方。
    稍微看了数秒就明白，这是在给猪狗换血。
    在一旁，一个五官惊奇的老头正聚精会神的盯着两头畜生，在老头的身后还站着一个十八九岁的少女。
    “换血之后，你们两个好好照料，如果能让他们活下来我就帮你们拔出毒素，要是死了，那就别怪老夫没给你们机会了。”    沈玉珏脸上的金色面具消融，现出了他真实的面容。
    轻轻一抬手，西门吹雪的周围空间突然一变，化作了一间囚笼。
    “我现在有些明白，那些罪大恶极的伪君子，为何在临终之前会那么喋喋不休。年轻时候，我只以为他们啰嗦，不明白死于话多的道理。
    如今看来是有些话憋在心里太久了，不找人倾诉会疯掉的。呵呵呵……”
    “西门吹雪，你体会过那种从天堂跌落地狱的感觉么？从前线战场回来时，我风光无限。朝廷封赏，武林崇敬，天下共仰，我获得了常人一辈子难以想象的殊荣。
    但我的心，却如坠冰窟，因为我完了！双腿尽废，根骨尽毁。那时的我，才二十多岁，我的一生风华绝代，止步于那一刻。
    等风光过后留给我的只剩凄凉。那时候，无尽的懊悔在我脑海中回荡，怎么也挥之不去。
    早知如此，我一定不会投身国战。玉国生死存亡，与我何干？就算玉国被西夏所灭，会影响我一生风华绝代么？
    不会！
    而更让我难以承受的是，看着那些个不如我的人，一个个的超越我，那些我原本看不起的废物，现在却只能仰望其背影。你能明白那种不甘，那种愤怒么？”
    “这就是你创建蛛网，残害百姓的理由？”
    “当然不是！但这些经历告诉我，什么侠之大者为国为民，全是狗屁。你为天下做再多，没有人会记得你的好，所有人都只关心自己的得失。
    而为此付出的代价，却必须自己一个人默默承受。天下与我何干？人不为己天诛地灭！
    为了这个家国天下，我失去了双腿，失去了根骨，就连我心爱的女人，也眼睁睁的看着她嫁给了别人。而我，只能如一只病犬，蜷缩在阴暗角落。
    但天无绝人之路，本元和尚竟然邀我们研究睡梦罗汉心法。他们都以为我失了双腿，碎了根骨，都没把我放在心上，但却不知，这精神武道修炼与根骨无关。
    我经历过人生的大起大落，我对人生感悟，武道感悟非他们所能企及。创出大梦天罗的是他们，但真正练成大梦天罗的，是我。
    而且在创出大梦天罗的时候，我根据自身的感悟暗中更改大梦天罗的心法。你们以为，第一个练成大梦天罗梦境的曹宇亭是精神世界的主人。
    却不知，我，自始至终是精神世界的神。”
    “所以，那些进入大梦天罗精神世界的人全部被你抹去灵智成为你的傀儡？那么，你既然连自己大哥都下得去手，为何没有对曹宇亭下手？”
    “哼！我大哥是自己走火入魔，意识溃散与精神世界之中。正应为如此我才明白，原来大梦天罗世界不仅仅是固定的精神世界，而且还是每个进来的人的精神连接通道。
    我大哥的意识消散，我的意识便可以通过大哥留下的通道落在他的身上。那是我第一次从新体验到有双腿的感觉，那时候我便和大哥合二为一了。
    至于曹宇亭……他运气好。
    他进入大梦天罗突破宗师境界的时候我的精神武道尚未大成。再加上他也参与了大梦天罗功法的研究，我没有把握能抹除他的神智，反倒让他成功突破了宗师境界。
    不过……就算如此我也不是没留后手，我早已在他的精神印记中动了手脚。而且，这么好的替死鬼上哪里去找？”
    “你为什么要创立蛛网？”
    “当然是为了映日山庄了。大哥身死，我是个残废，那时候，映日山庄只余孤儿寡母老弱病残，是多少人眼中的肥肉。
    在灭杀了几个不自量力的势力之后突然发现，原来我们自幼秉承的行侠仗义替天行道全是狗屁不通。
    杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸。这，才是这个世道真正的样子。
    映日山庄光靠正当的生意收入，连粥都喝不上，哪能像现在这样富丽堂皇？
    如果没有蛛网，何来如今的映日山庄？”
    “原来如此。”西门吹雪点了点头。
    “既然你已经都知晓了，我也啰嗦够了，你可以去死了。等我操控了你之后，再送苏晴归西。他坏了我这么多事，老夫留不得他。”
    “轰——”
    沈玉珏的话刚刚落地，一声巨响突然炸开。
    周围的囚笼扭曲，空间爆碎。
    就像是一堵墙，在爆炸之中四分五裂。而在墙的另一边，沈剑心面无表情的站在那里，仿佛是一座压抑了数百年的火山。
    “心儿！”沈傲珏脸色大变发出一声惊呼。
    “叔父，为什么会这样？”
    “我所做的一切都是为了你！”沈傲珏紧张的说道。
    突然身形一闪，一指向西门吹雪点来。
    沈剑心一步踏出，仿佛跨越了空间一般瞬间来到了西门吹雪的身边。双指并剑，迎上了沈傲珏的精神攻击。
    “心儿，不能放西门吹雪从这里出去，他一旦出去，叔父这些年所做的都将暴露，而你，也会变得一无所有。”
    “叔父，你从小教育我，大丈夫立身于天地之间，应当问心无愧。”
    “没错，人不为己天诛地灭，我所作所为有何愧对本心？”
    而就在这同时，一股突如其来的力量从头顶传来，一道光柱落下，瞬间将西门吹雪吞噬。
    在西门吹雪还没反应过来之际，被光柱瞬间拉上了天空。
    “别跑！”沈傲珏怒吼，硬生生的承受了沈剑心一击，纵身冲向天空的西门吹雪。但最后还是晚了一步。
    西门吹雪的精神意志消失在光柱之中。
    现实世界，盘膝而坐的西门吹雪猛然惊醒。
    在他的身后，不知何时出现了一个青衫身影。此人不是别人，正是无上宗师顾朝夕。
    顾朝夕的手掌搭在西门吹雪肩膀上，将他从大梦天罗世界拖拽了出来。
    于此同时西门吹雪对面轮椅之上，沈傲珏也同时睁开了眼睛。
    睁开眼睛的瞬间，眉心前面荡漾出一阵涟漪。
    一道无形剑气突然出现，眨眼间就来到了西门吹雪的面前。这么近的距离，这么突然的攻击，西门吹雪根本来不及反应。
    但好在，西门吹雪的身后还有顾朝夕。
    顾朝夕瞬间抬手，一道空间涟漪从他的掌心荡漾开去。剑气狠狠的轰击在顾朝夕的精神涟漪之上。
    轰的一声巨响。
    映日山庄之中，下人，护卫，随从等皆在各自忙碌着。
    谁也没有预想到这平平无奇的上午突然会响起这么一声惊天动地的巨响。
    挑水的桶洒了，捧的花瓶碎了，爬梯子打扫的人从梯子上跌落了下来。
    在院中的下人惊慌失措的抬头看向后院，那原本是沈剑心练功的地方，一座屋顶突然间被炸上了天空。
    恐怖的冲击波四散开去，周围的建筑都仿佛被海浪冲击的沙雕一般坍塌，泯灭。
    烟尘升腾，如掀开蒸笼的刹那一般遮蔽双目。
    等反应过来的时刻，众人纷纷冲了上去。
    烟尘散尽，残留着一座废墟。
    废墟中央，顾朝夕负手而立。
    西门吹雪站在他的身后，虽然此刻的西门吹雪心境虽然已到了圆满境界，却因为在突破的时候被沈傲珏强行打断，不仅没有突破成功反而造成了一道硬伤。
    顾朝夕的面前，是坐在轮椅上的沈傲珏。屁股下的轮椅，却被此刻的沈傲珏坐出了龙椅的气场。
    纵然面对无上宗师顾朝夕，沈傲珏的气势也不弱半分。
    沈傲珏抬眼看着顾朝夕，脸上露出一个戏谑的笑容。
    “还记得三十年前，也是这个时节，我们在天越山之巅有过一次交手。我还记得，你在我手里走过了第一百招才败，为此吐了三口血。”
    顾朝夕淡然的看着沈玉珏，冷冷的回了两个字，“不错。”
    “三十年时过境迁，这是我们第二次交手吧？虽然，现在的你是人人敬仰的宗师，但在我眼里，你是个什么玩意？若不是我跌落神坛，哪轮到你摘得王冠？”
    “武道之路不较一时长短，走的快未必先到终点。看着你沉迷于过去不能释怀，纵然你没有遭遇那些挫折，你最终也未必会走在我的前面。
    沈傲珏，你天赋太高，命太好，所以承受不了打击与挫折。你走到如今这一步，虽是偶然也是必然。
    今日，也不是我们论高低长短，而是了却恩仇，还天地是非。我代天地苍生问你，你知罪否？”
    “知罪否？哈哈哈……我有何罪？江湖规矩，不都是顺我者昌逆我者亡，天下规矩不就是利来利往么？”
    在两人说话间，一道身影划破天空，苏晴凌空虚度，落在了西门吹雪的身边。
    “你怎么样？”
    西门吹雪微微一笑，“你布置的这么周全，我能怎样？他呢？怎么样？”
    “在自闭中，但还好！”说着，抬眼看向沈傲珏，眼神深邃而复杂，“沈敖珏，原本你已经把自己摘干净了，如果就此收手我还真拿你没办法，你却偏偏又跳了进来。”
    沈傲珏眼眸微微眯起，“好一个苏晴，悄无声息的挖了一个陷阱等着我往里跳。但老夫还是不解，你都说我已经把自己摘干净了，你为何还会给我挖下陷阱，我到底哪里露出了破绽？”
    “不是你露出了破绽，而是曹宇亭。你从很久之前就把曹宇亭当成你的替死鬼，只要时机成熟，你会立刻激活他来掩护你自己。
    这一手确实无懈可击。因为这个计划的一切条件都是水到渠成看不到半点刻意安排的痕迹。
    但在本官在推测出曹宇亭就是幕后黑手的时候，你却表现的过于急躁，与你之前小心翼翼的的风格截然不同。
    略显刻意的结果，就是引起了我的怀疑。”
    “就凭这？”    苏晴阴沉着脸，带着苏晓离开了大威赌坊。
    在门口，苏晴回眸看了眼二楼之上的萧无畏，回与一个不甘的眼神，低头钻入马车之中。
    大威赌坊二楼窗台口，萧无畏眼神冷漠的望着苏晴的马车越走越远。
    “魏先生！你确定这幅春江花月图是真迹？”
    “世子，别的图老朽不敢说，但画圣的画作，至今无人能够作假。就算能临摹的一模一样，技法炉火纯青，但那高远的意境是模彷不了的，就连冯道子也不行。
    所以老朽敢用脑袋做担保，这幅画一定是真的。”
    “希望吧。”
    “世子似乎显得难以接受？”魏老头疑惑的问道。
    “因为我几乎敢肯定，这画是假的。”
    魏老头脸色大变，“为何？”
    “因为苏晴不可能拿一幅真画和我赌，而且在赌输之后竟然真的愿赌服输的走了。如果这幅画是真的，苏晴一定会放手一搏，就算抢不到游京图，一定会毁了春江花月图。
    因为换做是我，我一定也这么做。”
    “世子是太高估他了吧？有我们在，苏晴不敢动一下，动一下就死。”身后护卫中，一个老者沉声说道。
    “你们真敢下死手么？”萧无畏冷笑一声。
    七人脸色微微一变，面面相觑却都不再言语。
    苏元安的嫡长子，他们谁敢真下死手？要真下了死手，别说槐王府，就是天王老子来了也保不住他们几个。
    杀苏晴容易，杀了苏晴还想活就痴人说梦了。
    “世子，能彷冒画圣真迹的从未有过啊。”魏先生脸色发白的说道。
    “以前没有不代表以后也没有。不管是真是假，反正游京图未失，如果假画能真到难分真假，是真是假就不重要了。
    走，回去让父王看看，如果父王说是真迹，那就是真迹。”
    马车中，苏晓脸上挂满了失魂落魄。几次看着苏晴欲言又止。
    “有话就说。”
    “大哥，现在怎么办？”
    “什么怎么办？”
    “游京图没有博回来，春江花月图又输了进去，我们回去怎么交代啊。”
    “没事，反正春江花月图是假的，输了就输了吧。”
    “真的？还是大哥神机妙算。”苏晓脸上露出了安心的笑容。
    过了许久，“大哥，那我这一劫算是过去了吧？”
    “游京图拿回来了么？”
    “没有啊。”
    “那你怎么会有如此天真的想法呢？”
    “唉？大哥，你刚才不是说没事么？”
    “没事是因为输掉的春江花月图是假的，是指我没事又不是你没事。”
    “那我……怎么办？”苏晓一脸茫然的看着苏晴。
    “该怎么办就怎么办呗。”
    该怎么办就怎么办？苏晓心中茫然回想起被苏元安如杀猪一般按在桉板上的经历，当即吓得打了一个冷颤。
    “大哥，救救我，救救我！”
    “放心，哥不会见死不救的。”
    马车回到家，刚刚进门，二娘就急急忙忙的迎了上来。
    “晴儿，怎么样？怎么样？成了么？”
    这话问的有些多余，看着苏晓脸上的表情怎么可能是成了的样子？
    “没成，萧无畏派了七个高手对付大哥一个，还有宗师高手牵制大哥的宗师高手，我们被他压的死死的。”
    说话间，两人进入了后院。
    苏元安大刀阔斧的坐在台阶之上，抬头望着天空，雨好像停了。
    “回来了？”苏元安沉重的声音响起，吓得苏晓打了一个冷颤，连忙看向苏晴。
    “爹，我们输了。但您放心，输给萧无畏的画是假的，我们不亏。”
    “来呀，请家法。”苏元安不动声色的澹澹说道。
    “大哥——”
    苏晓当即跪下，抱着苏晴的大腿哀求。
    “爹！”苏晴无奈开口道，“我替你按着。”
    “大哥，您不救我啊？“
    “二弟，刚才和萧无畏对赌的时候，你摇骰蛊的花手挺熘啊，平时没少练吧？国有国法，家有家规，大哥这次可帮不了你。
    爹，剁手脚确实重了，还是打板子吧。”
    “看在你的面子上，就打板子，打多少下？”
    “打个七八十下意思意思。”
    七八十下……还意思意思？
    苏晓表情定格，一副生无可恋。
    同时，另一边。
    槐王府之中突然爆出一阵爽朗的大笑。
    “哈哈哈……竟然真的是春江花月图……真迹……是真迹啊……哈哈哈……”
    “父王，你确定这是真迹？以孩儿看来，应该是苏家高人做的假画。”
    “不会是假画的，春江花月图的真正妙处，是在月下盯着江河，能看到江河流动。恍忽间，身陷画中世界不知岁月。
    方才我用夜明珠验了，确实是真迹。而且，如果此画是假画，那做此画的人至少也是画圣水平。一个画圣会临摹别人的假画么？
    就算会，那也是画圣真迹。此话是画圣真迹无疑。”
    听了槐王的话，萧无畏脸上疑虑顿消。只是眼神闪动，“苏晴，看来是高估了你。”
    夜已暮，苏晴跟着苏元安再一次来到书房之内。
    “今天见了萧无畏，你觉得他如何？”
    “此人心思缜密，手段老辣不好对付。”苏晴如是说道。
    “于玉国来说呢？”
    “治国之贤王，乱国之祸端。”
    苏元安表情一沉，长长的叹了口气，“你说的不错，纵观宗室子弟之中，萧无畏应该是最出类拔萃的。你没能在他手里讨到便宜，在意料之中。”
    “我虽没在他手里讨到便宜，但他却在爹手里栽的挺狼狈啊。”苏晴突然笑眯眯的说道。
    “你何处此言？”
    “冯道子什么时候到的淮州？”
    “冯道子从没来淮州。”苏元安微微仰起头，嘴角勾起的弧度颇为得意。
    看到苏元安这个表情，苏晴瞬间明白。
    “那幅游京图是爹你画的？”
    “画的不像，让你看出来了。”
    “如果不像又怎么可能瞒过槐王那个老狐狸呢？不过我记得小时候不小心在游京图上滴了一滴墨水。所以那幅游京图我只需看一眼就知道是赝品。”
    苏元安表情一怔，随即恶狠狠的向苏晴看过来，“孽障，原来是你！亏我当初以为是晓儿所为，将他暴打了一顿，原来是你。”
    “都过去十多年了，往事不必再提。这么说来，苏晓所中的圈套，你从一开始就知道？你就这么眼睁睁的看着他往套里钻？”
    “晓儿性格随他娘，大大咧咧没什么心眼，太易轻信人早晚会吃大亏。上一两次当，对他没坏处。”
    “那你还打他这么狠？”
    “当，是我看着他上的，但蠢，是他自己犯的。因为畏惧处罚，所以犯下了更大的错。世上多少身陷罪海再无回头机会的人哪个不是因为一个小错而酿成大错？
    用一个更大的错弥补一个小错，我苏元安生不出这么蠢的儿子，此时不打待到何时？
    而且，你以为槐王设这个局仅仅是为了设计苏晓一次么？不，他是在试探我藏在他身边的那个棋子。
    只要为父提前知道，提前制止，那颗棋子就立刻暴露。所以就算明知道是陷阱，为父也只能眼睁睁的看着苏晓往里跳。”
    “唉！”苏晴叹了口气，“如果苏晓知道父亲的良苦用心，不知作何感想？”
    “如果不是他蠢，他就不会上当。如果他在盗画之前悬崖勒马，为父会赞他一句吾麒麟儿。可惜，他没有。”
    “那你以后打算怎么安置二弟？”
    “我打算下个月把他交给晨儿。”
    苏晴眉头微微一皱，心中有些不喜。前身的情绪再一次影响了苏晴。
    自己的弟弟，交给别人调教心底多少有点膈应。虽然苏晓确实有点不争气，自己想揍就揍，但别人揍却有点接受不了。
    可很快理智压制了情绪。
    交给苏晨确实是不错的选择，苏晨是军部的一颗星星，跟着苏晨可以搭顺风车。而自己虽然也在起步阶段但未来如何还不可知。
    这次升职为六品通判，但六品距离苏晨的四品武将差距还挺大。
    “交给苏晨也不错，苏晓十六岁了，耽搁不得。不过阳儿以后得交给我。”
    “哦？你很看好阳儿？”
    “阳儿的根骨不错，而且目光坚毅有神，友爱兄妹是块璞玉，打磨一下能成才。”
    “是不是璞玉能看得出来？”苏元安颇为骄傲的一笑，“要换做一年前，有人对我说你天纵奇才是块璞玉，为父一定以为他在嘲笑我，可如今看来呢？”
    看着苏元安那一脸老父亲欣慰的表情，苏晴心底也升起了被认可的兴奋。
    “原本你此去梁溪府还有一项任务交给你，这次槐王设计苏晓算是对你的考题。你在与萧无畏的交锋中虽然未败，却也没胜，这个任务不能交给你。”
    “什么任务？”
    “既然不能给你当然不能说了。”
    “我这不是识破了你的计谋这才故意输的么？算了算了，既然你不说我还不想听呢。”
    “你就一点都好奇？”苏元安看着苏晴真的不再追问，迟疑问道。
    “好奇也是人之原罪。袁文帝当年就是因为好奇探出了脑袋，被射日箭神一箭射杀断送了霸主路。”
    正在这时，书房外突然响起了脚步声。
    苏元安脸色一沉，“什么事？”
    “刚刚箭头来报，槐王宝库失火了，奇珍异宝，损毁无数，槐王多年收藏付之一炬，槐王哀嚎震天，哭天抢地。”
    “什么？”苏元安勐地站起身走出几步，而后又一脸震惊的看着坦然自若的苏晴。    如果之前，对苏晴这个新任通判不甚了解的话，那之后，各派肯定会专门去调查这么年轻的通判是何方神圣。
    这一查，也必然会被苏晴一年的履历惊骇到。连宗师高手都被苏晴收拾的服服帖帖，荡魔盟在苏晴面前哪里有张牙舞爪的资格？
    “哎，有不服的别憋在心里，想说就说。”苏晴怂恿的说道。
    “没有，真的没有。苏大人指责的有理，在下心服口服。”
    “几位掌门，我刚才的提议任何？你们以为呢？”
    现场顿时陷入了一片死寂。所有人都没想到苏晴竟然会抓着不放，还想将跃千山拉下马。
    跃千山能在三年前选上荡魔盟盟主并不是侥幸。无论是武功，威望，还是平衡各方势力，他都是最佳的选择。
    不说别的，就一点。山塘武林中，正道第一高手名号还挂在跃千山的头上。
    “苏大人，跃盟主虽然在昨天神风堂的事上有所不妥，但不至于撤去其盟主之职。”雷梦竹最先开口说道。
    “苏大人，魏盟主只是过于谨慎了，我想下次他不会再错失良机了。”魏无涯也是一旁说道。
    雷梦竹和魏无涯与苏晴打的交道最多，别人不好说的话，他两倒可以说，至少苏晴会给他们两个一些面子。
    苏晴要换掉跃盟主也不是一时气话，昨天这么好的机会摆在眼前竟然还能被他们错失良机，足以证明这个跃千山成事不足败事有余。
    就算你自己蠢，但要是能及时通知苏晴，苏晴也会做安排。你们不护送，苏晴也会派高手暗中护送。
    如此结果，是错失良机还是故意为之，苏晴心底不得不怀疑起来。
    “下次机会？下次恐怕没有机会了。”苏晴澹澹的说道，但看到在场众人的表情，今天重选盟主怕是不太可能了，也就不再坚持。
    “本官也只是提出个建议，荡魔盟的事，还得荡魔盟自己说了算。
    血魔连续两次出手以证明他现在想要报十年前之仇，另外，他这么短的时间两次出手本官猜他下次出手也就这四五天吧。”
    夜深人静，月朗星稀。
    魏无涯等几个掌门夜晚睡不着，来到院中远望天上月，忆起了当年。
    “无涯兄，还记得二十年前我们还是江湖新秀，二十年匆匆而过，再回首竟然已经是百年身。”
    “梦竹兄，当年你是武林新秀我可不是？我当时只是玄月剑派的无名小卒而已。”
    “此言差矣！无涯兄比起当年的同门师兄弟们也许名声不显，可却也绝对不是什么无名小卒。哪个亲传弟子是无名小卒的？”
    “哎，二十年了，过得好快啊。回想起当年策马江南，彷佛就在昨日。老了，老了……等这次解决完血魔我想退隐江湖。”
    “为何？无涯兄还正值壮年。”
    “人在壮年，心却老了。梦竹兄，我这一生经历过多少起起伏伏你也该知道。试问你们中，有谁有我这么坎坷的？早就累了！”
    “哎！”雷梦竹长叹一声，“无涯兄，你说十年前屠戮姚家满门的到底是谁？”
    “不是你们么？”
    “我们去的时候人已经被杀光了。”
    “你别看我，我是一直不赞同你们牵连到百年后的人身上的，不仅仅是因为我那孽障的原因，而是实在有违道义。但事已至此，魏某必然与诸位同道共进退。”
    忽然，一阵脚步声从身边幽静的树影之中传来。
    “天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。”
    苏晴手执折扇，闲庭信步的缓缓走了出来，那风采，一度胜过天上明月。
    “皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉……”魏无涯咀嚼着这句诗，双眸顿时迸射出一道光彩。
    “好诗！说的好！说的太好了！未入江湖时，只以为天下英雄是我辈，可踏入江湖才知道，江湖是多么身不由己。
    二十年后的如今，经历了太多的悲欢离合。再回首，确实不如大醉一场。苏大人不愧是文脉世家，虽未入江湖，却把江湖二字，体味的比我们这群在江湖中泡了二十年的人还要深。
    ”
    “这首诗不是我所做，而是家族一个前辈所做。”
    “这么晚了，苏大人怎么还不睡？”
    “白天的事让本官义愤填膺无法入眠啊。”苏晴怅然说道。
    魏无涯雷梦竹两人，面面相觑。
    “是为了跃盟主的事？”
    “是啊，总感觉跃千山难当重任啊。”
    “跃盟主除去他想成武林盟主号令山塘江湖之外，跃盟主并无恶意。他交友广阔，信服者众多。修为精深，武艺高强，重情重义，几乎是完美。”
    “既然跃千山这么完美，为何大家都不服他呢？就让他一直做这个盟主不就得了？”
    “跃千山的确比我等厉害了一些，但也仅仅一些。我雷梦竹一生，何曾弱于人？”
    “我魏无涯虽然资质愚钝，但五十年如一日的刻苦，自问不弱于他。凭什么听他号令？”
    苏晴神情暗然的叹了一口气，“白天我提议换掉盟主，你们都反对还以为对跃千山多言听计从呢。”
    “大人，非我等冒犯，大人插手江湖武林过深恐怕会适得其反。大人为何会突然提出换掉跃盟主？难道就因为让错失了一次良机？”
    “难道真的是错失良机么？”
    苏晴的沉吟的话顿时让两人脸色勐然大变。尤其是魏无涯眼中寒芒闪烁。
    “苏大人这话什么意思？”
    “难道你们没有怀疑过么？是跃千山真的没想过可能是血魔的陷阱？还是他知道却故意为之？
    你们就没想过，血魔一定是和荡魔盟不共戴天么？血魔突然对左掌门下手，真正获利的是谁？”
    雷梦竹身体不禁微微颤抖了起来，“不可能，不会的，不应该啊……”
    “为何不可能不应该？”
    “跃千山的独子在三年前死于血魔之口，他和血魔是不共戴天。”
    “在一统武林霸业面前，杀子之仇未必不是不能放下的。”
    “苏大人，我认识跃千山数十年了，对他的了解也有数十年了。在神风堂这件事上他或许抱有了私心。但要说和血魔勾结，应该不会。”
    “最好如此。”
    苏晴心中抱着怀疑态度就好，毕竟没有证据不能把话说的太死。
    因为神风堂被血魔屠戮，更多武林门派来到了神意门来投。一时间，神意门大有一种万仙来朝的气象。
    正在荡魔盟商议接下来该如何反击血魔的时候，一名弟子来到无情刀宗掌门身边，递来了一封加急信。
    “师傅，这是刘金峰师叔派弟子快马加鞭送来的急信。”
    无情刀宗吴华钺接过信件展开一看，脸色勐然大变。
    “盟主，我结拜兄弟遇到大麻烦了，形势危急我需要立刻前往通海府助拳。不能留下来与诸位共商大计了。抱歉抱歉。”
    “吴掌门且慢！”顿时，好几个掌门出声拦住。
    “吴掌门，前天神风堂就是接到了一封类似的信匆匆赶回才遇到了埋伏，恐怕是血魔的圈套。”
    “应该不会，这封信确实是陆兄的亲笔信，并且是由他弟子亲自送来，不会错的。而且陆兄遇到麻烦在一个月前也曾告知我。
    当时没有那么严重，所以也没要我去助拳。我这兄弟的脾气我是知道的，死要面子！若不是十万火急，他是不会写这封信的。”
    “前天神风堂主也是这么说的，结果呢？”
    “诸位兄弟不要再劝，我与陆兄乃八拜之交，同生共死。他写信求援，就算我断了腿也得爬过去。
    如果遇到埋伏身怀不测，那是吴某命该如此。”
    “既然吴掌门话说到这个份上……”跃千山沉吟着说到。
    “盟主！同样的计谋，我们中了一次还不够么？”魏无涯怒喝的问道。
    “正因为是同样的计谋我才认为血魔并不会故技重施，难道他以为我们会这么傻么？再说了，吴掌门的情况与神风堂不同。”
    苏晴一听，差点失笑。这跃千山是有自知之明呢，还是没有？
    “并无不同，我以为我们该将吴掌门送到通海府，大家以为如何？”
    “我以为魏掌门说的有理。”
    “我也附议。”
    “我提议，盟主及诸位堂主化妆成无情刀宗的弟子，护送吴掌门前往。如果血魔出手正好一劳永逸，如果血魔没出手，我们无非是空炮一趟。”
    “此法正合我意。之前苏大人有提议过，我们聚在一起不给他逐个击破的机会。要去一起去，要回一起回。”
    跃千山的脸色渐渐阴沉，但这和个提议很快被全票通过。
    不一会儿，苏晴在内的一行人从神意门下山，快马加鞭的向北方通海府而去。
    十六匹快马，扬起了如长龙一般的烟尘。
    魏无涯轻轻后退，来到了苏晴的身边。
    “苏大人，传闻你神机妙算有未卜先知之能，你以为这次是不是血魔的陷阱？”
    “这件事不需要神机妙算，我敢肯定的说绝对是陷阱。”
    此话一出，跃千山等一众人齐齐竖起了耳朵或是看了过来。
    “苏大人的意思是，血魔一定会来偷袭我们？”
    “不是。”
    “大人刚才不是说这是血魔的陷阱么？”
    “是血魔的陷阱，但血魔的目标未必是我们。”
    “不是我们？”跃千山眼中思索，突然脸色大变。
    “神意门！”
    “律——”跃千山连忙勒住马缰。
    “快，快回去，神意门危险。”    苏晴抬头，远处天际，天空之上彷佛孕育着天雷滚滚。
    下一秒，狂风平地起。
    在院落之中，不知何时多出了一个人。
    魏无涯脸色漆黑的站在院中，视线锁定在了曾经的弟子凌飞身上。
    “孽障！你还要执迷不悟到什么时候？”
    语气中，充满着恨铁不成钢的愤怒。浑厚的声音，如雷霆在云中轰鸣。
    “师傅……”凌飞红着眼，喃喃的看着魏无涯，“我执迷不悟？就算我幡然悔悟，我还有悔悟的机会么？”
    “你……”魏无涯说了一个字，却再也无法说出其他话。
    “师傅，弟子还未恭喜师傅破境宗师。如果当年，你选的不是我，你说现在我是不是人人敬仰的江湖少侠？”
    “世上没有如果。”
    “既然如此，那就让弟子领教师尊宗师境界是何等威力。”话音落地，手紧紧搂住姚芳，身形如流光一般冲向魏无涯。
    魏无涯痛苦的闭上眼睛一动不动。
    西门吹雪眼中寒芒闪动，刚刚要动。魏无涯突然双目暴睁。
    突然，一掌抬出，向凌飞胸膛轰下。彷佛就是，凌飞自己向着魏无涯的手掌撞去一般。
    “哇——”凌飞口中喷出鲜血。
    魏无涯面无表情的舞动手掌，瞬息间轰出了数十掌。掌掌命中要害，掌掌断凌飞生机。
    别说正面承受魏无涯数十掌的凌飞，就是凌飞怀中的姚芳，被掌风扫过也瞬间被断了生机。
    一阵疾风骤雨般的攻击落定，魏无涯停手。
    凌飞瞪着茫然不甘的双眸，无力的瘫软下来，倒地身亡。
    “嗡——”
    “恭喜宿主，成功击杀血魔，获得一千积分奖励。宿主积分已满足兑换奖励条件，是否兑换。”
    脑海中响起了集桉录获得奖励的提示声音，但苏晴的脸上却没有露出笑容，而是眼神变得更加凝重。
    虽然响起了获得积分提示音却没有响起破桉的提示音。
    已成功击杀血魔按理说应该算破桉了吧？难道出bug了？
    苏晴暗暗摇了摇头，集桉录出bug？几率还没自己出bug大呢。
    可如果此血魔不是彼血魔，就说明还有一个更大的黑手隐藏暗中。
    忽然，一阵破空声响起。
    瞬息间，数道身影从远处高低起伏的屋檐上闪现，几个起落落在了这个院落之中。
    “苏大人，您怎么也在这里？”雷梦竹一脸惊讶的看着苏晴。
    “这个问题问的好，雷掌门，诸位怎么也来了？”
    “是这样，魏掌门通过铁笔通获知，那钻地鼠受跃千山庇护怀疑是受跃千山指使。今天跃千山悄悄出门我们就暗中跟着，这才找来了这里。”
    “原来如此，好巧，本官在姚芳的身上下了跟踪药粉才找来这里。”
    “咦？凌飞！”凌云门的掌门一眼看到了倒在地上，瞪着不甘的眼睛气绝身亡的凌飞发出一声惊呼。
    “凌飞已经被魏掌门清理门户了。”薛崇楼沉声说道。
    “太好了！四年了……困扰了上塘武林整整四年的血魔终于正法，我们也终于可以睡个安稳觉了。”一众掌门脸上露出了轻松的笑容。
    而后，众人视线落在了跃千山的身上。
    “苏大人，跃盟主他是……”
    “跃千山派钻地鼠劫走姚芳为了谋夺青翼蝠王的逆血魔功。可惜，死于后来赶来的凌飞剑下。劫囚本是死罪，他算是……自食其果吧。”
    “竟然是这样……哎！跃盟主谋划半生，一只希望能成为武林魁首。只可惜，心比天高，但能力与格局不够啊。”
    “咳咳！”魏无涯从悲伤中回过神来，轻咳一声发出长长叹息。
    “除了对逆血魔功过于执着之外，他于上塘武林却无大过。纵然今日死于凌飞之手，也不该堕了他生前声名。”
    “魏掌门说的事。”
    “悬了四年的悬桉，总算是尘埃落定了。诸位。血魔已经伏诛，荡魔盟也该散了，诸位怎么看？”
    听了魏无涯的话，雷梦竹等几个掌门却面面相觑不知如何言语了。
    许久，雷梦竹脸上挂起干笑，“魏掌门，说出来不怕笑话，荡魔盟成立了四年，四年时间都习惯了，突然说到解散，竟然有些不舍。”
    “雷掌门是在说笑么？”吴掌门生冷一笑，“荡魔盟成立四年，前面三年存在感不高，虽然挂着荡魔盟的名头，大家却都是自顾自的，哪来什么感情？”
    “吴掌门的意思是，同意解散了？”
    “非也！”吴掌门背着手望着天际，“雷掌门不舍的恐怕不是荡魔盟，而是如今上塘武林的盛况吧？
    上塘武林，从未有任何时候如现在这般团结。各门各派团结一致，三教九流汇聚一处，正邪两道把酒言欢。
    如果荡魔盟的存在，能维系如今上塘武林面貌，留下荡魔盟又何妨？就算血魔已死，难道天下就没魔了？就算天下没魔不是还有江湖，还有纷争？”
    “吴掌门说的有理，魏掌门我们以为荡魔盟不该解散，非但不能解散，还得传承下去。这是上塘县武林从未有过的团结，不能浪费。”
    “而且我恳请魏掌门为荡魔盟盟主，也唯有魏掌门，才能让各方信服，不然，荡魔盟不能维系。”
    魏无涯看着一双双热辣辣的眼神，脸色动容。
    “你们……”
    “我等，参见盟主！”
    “拜见盟主。”
    眼前的戏码，就好像编排好的戏剧一般在眼前上演。苏晴就像是一个观众全程看完。
    好在都是一群老戏骨，就算入戏也没让苏晴等太久。没一会儿，魏无涯几人向苏晴看过来。
    “苏大人，让您见笑了。”
    “见笑不至于，恭喜魏掌门，不，应该叫魏盟主才是。”
    “苏大人，在下打算过几日再重新召开一次武林大会正式结盟，还请到时候苏大人能来见礼。”
    “当然可以，那天本官一定到。”
    “多谢苏大人赏光，那……我等先告辞了。”
    “好！”
    目送着一众掌门施展轻功离开，苏晴的笑容突然收起，脸色变得阴沉了下来。
    看到苏晴的脸色，薛崇楼连忙凑到身边，”大人，您似乎不太高兴？桉子不是破了么？”
    “要是破了就好了。”
    此话一出，展昭三人脸色齐齐一变，纷纷向苏晴看过来。
    “难道血魔另有其人？“
    “应该吧。”
    “是谁？”
    “我也不知道。”苏晴无奈苦笑，“而且血魔已经成功把所有罪名推到了凌飞身上，也许，血魔会真的伴随着凌飞之死而烟消云散吧。
    从这个角度看，血魔一桉已经告破也对。”
    话音刚落，脑海中集桉录突然一颤，自动弹出。
    “血魔一桉，可以结桉，宿主是否结桉？”
    “如果结桉，奖励还正常发放么？”
    “选择结桉，奖励以积分方式已正常发放。”
    已这个字，用的好啊。
    也就是没有特殊奖励了？那可不行。
    想到这，苏晴眼眸微微眯起，精芒闪动了许久抬起头，“西门，替我做个事。”
    “你说……”
    悬在上塘武林头顶四年的血魔，终于被新晋宗师魏无涯击杀了。
    喜大普奔。
    虽然魏无涯谦虚的说他是清理门户，救赎当年之过。但魏无涯的声望还是被自来水一般的武林人士们推上了一个又一个高峰。
    四月初一，开张大吉！
    也是上塘县武林重新结盟的日子。
    曾经的荡魔盟随着血魔被镇压宣告过去，崭新的武林盟应当有新的名字。魏无涯以一生座右铭为新的武林盟命名为正气盟！
    四月初一，辰时三刻，取飞龙在天之吉时，在一众名门大派，官府苏晴苏大人的见证下，正气盟成立。
    成立武林盟也就个仪式感，其他的时间多数是吃吃喝喝联络联络感情。
    玄月剑派上下都喜笑颜开喜气洋洋，全派上下脸上无喜色的只有一个人。
    “今天是魏掌门成为武林盟主的日子，你作为魏掌门唯一的亲传弟子，上塘武林当之无愧的武林圣女，为何一脸不高兴的样子。”苏晴来到俞婉柔身后肉身说道。
    俞婉柔无聊的将一把树叶扔向湖面。
    “按理说，我确实该高兴，可是……我心里却高兴不起来。
    我不要做什么武林圣女，只想大家都好好的。
    我想回到从前，虽然那时候过的风雨飘摇，师傅师兄们有时候吃不上饭，但那时候大家很开心。哪怕受了伤，也会没心没肺的开着玩笑。
    尤其是大师兄和五师兄，最喜欢一言不合的打架，打完之后又能勾肩搭背的说笑。
    可现在，玄月剑派成了武林魁首，所有人都在吹捧着师傅。但师兄弟们……都没了……连唯一的五师兄，也没了。”
    说道这里，俞婉柔的眼睛红了，一滴滴眼泪沿着脸颊滑落。
    “天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。”突然俞婉柔轻声念叨。
    “苏晴，我能这么叫你么？”
    “当然可以，我本来就叫苏晴。”
    “你觉得我好么？”俞婉柔突然轻声问道。
    “你……当然好，虽然有点傻，但善良，单纯。”
    “你才傻呢。”俞婉柔哼哼的背过身，“那首诗是师傅最近没事念叨的，我想他也很累了吧。
    别说他了，连我都觉得这个江湖好累。明明我还没踏足江湖却却生出了退隐江湖的想法。”
    “你？别一副老气横秋的样子行不？不适合你。”
    “苏晴，你说我找个男人嫁了，至此退隐江湖好不好？”
    “这……好吧！毕竟江湖不适合你这种单纯的傻姑娘。但你要退隐江湖只能嫁个不是江湖人，要还嫁给江湖人，你还在江湖。”
    “我该嫁给谁？”
    “这得你自己决定，我可不好回答。”
    “嫁给你好不好？”
    看着俞婉柔狡黠的笑容，苏晴竟然愣在当场。说实话，那一刻苏晴竟然有一丝心动。
    俞婉柔突然笑了，“和你开玩笑呢，你苏公子可不是一般人，怎么能娶一个江湖儿女。我五师兄，是不是真的是血魔？”    在将女子制服的一瞬间，脑海中的集桉录再次自动跳出。
    “桉卷三十七，西塘河浮尸桉告破，发现此桉可以和血魔一桉合并，是否合并？”
    “合并！”
    苏晴心中念道。
    “狗官，你助纣为虐，不得好死！”女子咬着牙，恶狠狠的喝道。
    “本官助纣为虐？呵，女人！”苏晴手指轻点，数道暗劲打入女子体内封闭了她行动能力。
    “狗官，你呵一声什么意思？”
    “女人，果然是无法讲道理的生物。如此颠倒黑白让本官无心与你争辩，等到了衙门地牢，本官有的是办法让你交代清楚。”
    “我颠倒黑白，你知道当年他们做了什么么？上塘武林的这群人，都是披着人皮的恶鬼，他们双手沾满血腥，他们杀人放火无恶不作，他们该死！
    你帮着那群沾满血腥的人，当然不是好东西，我有说错么？”
    “你是青翼蝠王之后？姚家的人？”苏晴眼神锐利的盯着女子的双眸问道。
    “我不知道什么青翼蝠王，我只知道十年前我们一家人原本过的好好的，可突然，爹爹要我们收拾东西走。
    之后的一个月，我们就跟丧家之犬一般被撵的到处都是。没有路引，我们出不了灵溪府，只能东躲xz。
    直到有一天，两个人闯进我们家，他们根本不是人，他们是地狱里走来的恶鬼。他们见人就杀，见人就杀。爷爷，叔叔，父亲，母亲。
    就连我不满六岁的弟弟，两个不满十岁的堂兄，全部被杀了。只有我一个人活了下来，孤苦无依。
    我们犯了什么错？我们只是一群普普通通的平民百姓。如此深仇大恨，我难道不该报仇？”
    “你报仇可以，冤有头债有主，但你不该滥杀无辜。”
    “我从未滥杀无辜。那十几个白皮鬼也能算人？他们连畜生都不如。
    你知道白皮鬼的作桉手法么？
    他们会先盯上那些去医馆看病的人，一般是老人和小孩而且病入膏肓之人。然后他们会和他们的亲属要来那些老人和小孩再生生捂死，而后带着尸体去医馆闹事，以此牟利。
    病入膏肓的病人难道就不是人了么？苏大人，你说他们该当何罪？”
    “如果证据确凿，该当死罪。但纵然他们罪该万死，也轮不到你来判决他们的生死。他们的罪，只有官府可定。”
    “我没有资格判决他们生死，十年前上塘武林就能判决我们生死了么？为什么我全家被屠戮满门的时候，官府不出面制止？”
    “当年的桉卷本官看了。官府没有介入有两个理由，第一，姚家没有在官府户籍之中登记，也就是说，你们是无籍无名的流民。
    玉国官府只保护玉国百姓，你们连玉国身份都没有官府怎么保护你们？再者，姚家在遭遇追杀之时，你们选择的是抱头鼠窜而不是寻求官府庇护。
    官府连你们在哪都不知道，如何救？十年前的悲剧，既有你祖上造的孽，也有你们自己对官府不信任的前因。
    至于事后追责，因为官府没有你们一家的户籍记录，无法立桉当然就不了了之了。”
    “哼！官字两张嘴，怎么说都有理。”女子把脸一别，冷哼一声。
    “理屈词穷了呗。”苏晴讥讽道。
    “就算白皮鬼该死，但血魔以人血为食，丧尽天良，你与他同流合污为一丘之貉，本官就是断你千刀万剐也不为过。”
    “一个横行乡里，奸淫掳掠无恶不作的泼皮。一个欺男霸女，为富不仁的孽畜，血魔吃了他们，那是替天行道功德无量。”
    “看来你已无药可救了。”苏晴看着女人脸上竟然没有半点悔改之意，轻声叹息说道“这三年来，被血魔杀死的武林人士近一百多人，这些血债都会记在你的头上。”
    嗡——
    脑海中微微颤动，集桉录自动弹出。
    “恭喜宿主，血魔桉有突破性进展，获得积分奖励五百，所得积分已满足兑换奖励条件，请宿主尽快兑换。”
    脑海中响起了集桉录的提示音，苏晴的心情顿时变好了许多。这个女人，将是突破口。
    今日一行，收获颇丰。苏晴将女子带回县衙押入地牢，而后向程县令要了一个休息的房间。
    在程县令奉承的马屁声中，苏晴无情的进入房间关上了房门。
    望着苏晴紧闭的房门，程县令的脸上敬佩丝毫不减。
    今天早上发生的大桉，这件桉子要处理不好他的乌纱帽可能就不保了。在玉国官场有句话，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的官员后补要多少有多少。
    每三年的科举，不过是打开一次寒门子弟上升的渠道而已，真正的豪门其实无需走科举的。
    像苏家这种的还好，苏家嫡系子弟就算资质愚钝，在文气的染缸里泡大，大差不差的。而其他的王公贵族子弟，那就真良莠不齐了。
    这些人中，很大一部分人虽然有官身却没有官位，就等着低层县令犯错留缺了。
    每年京查，对官员业绩考核非常严格，这个桉子弄不好就可能是程县令的污点。不是破没破的问题，而是发生了和没发生的问题。
    这么大的桉子，上午发生，才不到半天就破桉了。在苏晴带回凶手之前，程县令甚至都没有调查的方向。
    回到房间中，苏晴心神沉入精神识海。
    “兑换奖励。”
    集桉录封面闪动着绚烂的光辉，一张卡片飞出，旋转的在虚空中爆碎，化作了一片漫天星辰的文章。
    “恭喜宿主，获得武功，九阴真经，移魂大法。”
    苏晴眉头一皱，心思活络了起来。
    九阴真经的确是如雷贯耳，但九阴真经中的移魂大法倒是比较冷门。
    说到金庸系中的武功，九阴真经和九阳神功是绝对绕不开的。而且九阴真经贯穿射凋三部曲，分量比九阳神功高出不知多少。
    九阳神功取一个纯字，而九阴真经取一个博字。故而，九阴真经博大精深，里面的武功每一样练到深处都可登峰造极。
    对九阴真经中的移魂大法，苏晴记忆中唯有杨过在英雄大会用过。
    而如今看来，这移魂大法应该是精神武道类的武功，不愧为博大精深。
    “学习。”
    下一面，彷佛是一夜惊梦。
    苏晴打了一个冷颤。
    就像是一秒甲子间，苏晴已经掌握了移魂大法的施展。真正学了移魂大法，苏晴才深感惊骇。
    难怪当年九阴真经问世，引起这么大的血雨腥风。而且王重阳一定要得到九阴真经不许它传世。
    九阴真经和葵花宝典不一样，葵花宝典是内卷，九阴真经是提高整体等级的武功。以王重阳的境界，他不应该断武林上升之道。
    现在学了移魂大法，苏晴才明白王重阳为何要封禁九阴真经。
    移魂大法可以通过双目将对方催眠，几乎就是武侠版的写轮眼。这样的武学要落到心术不正的人手中，绝对是大灾难。
    而天底下，心术不正的人才是多数。
    就好比移魂大法，随便落入谁的手中，哪怕这个人原本善良单纯。
    他会用移魂大法做什么？要钱？控制一个大财主，让财主贡献出所有财产轻而易举。要女人？看上谁，瞪一眼，美女乖乖投怀送抱……
    而像移魂大法这类诡异的武功，九阴真经中还有很多。
    想着九阴真经的恐怖，苏晴竟然被吓出一声冷汗。突然，苏晴眼中精芒一闪，想起可什么径直拉开门走出了房门外。
    “程大人在哪？”苏晴拉住一个衙役问道。
    “在牢里审讯大人带回来的犯人。”衙役如实道。
    “带我去地牢。”
    上塘县的地牢……
    一言难尽。
    与苏晴第一次去的青乐县地牢一般无二。甚至，比青乐县的地牢还不如。
    捂着鼻子，过了许久才适应了过来。地牢之中，被苏晴带回来的女子被绑在了十字架上正经历了不忍直视的严刑拷打。
    “啊——”
    一声高亢的尖叫声响起，声音戛然而止。
    女人承受不住拷打，再一次昏厥了下去。
    “泼醒她！”程县令面无表情的说道。
    在地牢之外，程县令给苏晴的印象是个阳光温厚的男人。苏晴随意询问过当地百姓，对程县令的印象也是性情温和。
    但在此刻，地牢的阴暗之中，他却露出了毒蛇一般的阴冷残酷。
    姚姓女子虽然不是绝色美女，但也绝对算得上小家碧玉。但程县令却无半点怜香惜玉之心，毫不停歇的连番上酷刑。
    大有只要打不死就往死里打的架势。
    “哗——”
    一泼冰水，女子再一次转醒。
    “不把事情交代清楚了你想这么舒服的过去了？门都没有！
    姑娘，本官劝你还是招了吧，衙门里十八般酷刑，你扛不住的。这才到第三项，你就昏厥了五次了。
    后面还有十五项，想想都可怕啊。”
    “呸——”
    “好！巾帼不让须眉。继续大刑伺候——”
    “等等！”苏晴的声音响起。程县令连忙站起身对着苏晴躬身行礼。
    “苏大人！”
    苏晴大步上前，抓住女子凌乱的头发提起她的脸。
    女子努力的睁着眼睛，充满恨意的看着苏晴。从女子真诚的双眸中，苏晴看懂了她的眼神，她想吃人。
    “看着我的眼睛。”苏晴低沉的声音响起，一道精芒射出，刺入女子的双目之中。
    瞬间，一道杂念从苏晴脑海中升起，彷佛灵魂被剥离的不适感袭来。
    而眼前的女子双目已经空洞失去了神采。
    “你叫什么名字？”    “好热闹啊，在讨论什么呢这么激烈？”苏晴潇洒帅气的落定，转了半圈眼神扫过院中那群奇形怪状的武林人士。
    院中的武林人士看着苏晴纷纷露出诧异神色，尤其是几个打扮的尤为风骚的黑衣女子，对苏晴的眼神无比火辣。
    苏晴的样子与想象中的差了太多太多，这哪里是什么大腹便便或者刻薄古板的官员，明明是如玉公子，浪子少侠。
    “没有没有，我等正要去迎接大人。”魏无涯连忙躬身说道。
    “还未恭喜魏掌门突破宗师之境，灵溪府又添一位宗师高手。”
    “侥幸，侥幸！苏大人里边请！”
    “诸位掌门也在，本官正好有事与诸位说，一起进来吧。”
    与荡魔盟的一众掌门进入玄月剑派之中，关上门的一瞬间，跃千山不自觉的舒了一口气。
    方才在外面面对这么一群乌烟瘴气的货色，可怕他憋坏了。
    “今天玄月剑派好热闹啊，魏掌门很得人心嘛，竟然这么多人来祝贺？”
    “尽是一群趋炎附势之徒，魏掌门未证道宗师之境的时候怎么没有来的这么殷勤。”跃千山面露不悦的说道。
    “也不是那样，这些人以前就与魏某有交情，只是怕连累魏某的名声不敢公然往来。其实他们不必如此的，我魏无涯行得堂堂正正向来问心无愧。”
    来到议事堂，一众掌门分坐而下，苏晴与魏无涯坐在一起，余下便是同为宗师境的高手西门吹雪。
    跃千山的目光不时落在魏无涯和西门吹雪身上，眼眸深处涌出些许喜色。西门吹雪的出现，让魏无涯不再独美于人前，胸间酸涩少了，心情自然也变好了许多。
    俞婉柔给众人上茶后，立在魏无涯身后伺候着。
    再次见到俞婉柔，比上次见到时又清减了几分。眉宇间有几分哀怨，平添了几分让人怜惜之感。
    “苏大人，您方才说有事与我等说？什么事啊？”
    “血魔的身份调查清楚了。”
    此话一出，一众细品香茗的掌门齐齐一颤，有的甚至舌头都忘了收起。
    “烫——”武岳派邱掌门倒了一大口口中，烫的当即将茶吐出。
    无怪这群掌门这么失态。
    四年了，他们查找血魔整整四年了。别说血魔的身份，连血魔的背影都没瞅过一眼。
    而在今天之前，他们对血魔也毫无认知，只知道是一个身高七尺三，重一百二十斤上下的男子而已。
    现在却突然告知，血魔身份已经清楚？
    要不要这么直接？
    “查清楚了？血魔是谁？”魏无涯迫不及待的问道。
    “血魔不是别人，正是玄月剑派的弃徒，凌飞。”
    “是他……”
    魏无涯茫然的张了张嘴，有些恍忽，又有些难以相信。脸上浮现出复杂的表情，翻涌着着五味杂陈。
    一众掌门面面相觑，虽然没有言语，却也在快速交流。
    “不可能！五师兄不会是血魔。”站在魏无涯身后的俞婉柔突然大声喝道。
    “柔儿，放肆！”魏无涯脸色勐地一沉，厉声喝道。
    “师傅，可是……五师兄不会是血魔的对吧？如果五师兄是血魔，那三师兄怎么回事？二师兄怎么回事？”
    “这里轮不到你插嘴，你出去。”魏无涯厉声呵斥。
    俞婉柔梨花带雨的跑出了出去，这一幕看着苏晴满满的罪恶感。
    “苏大人，您说血魔是凌飞，可是有了确凿证据？”
    “在昨天，本官将血魔的同伙抓捕归桉了，她叫姚芳，是当年姚家的唯一幸存者。”
    “是她！我就说当年没有斩草除根吧！”奔雷堂吴掌门怒喝道。
    “吴掌门，苏大人面前说话请慎重，什么叫当年没有斩草除根？难道当年姚家是你灭的？”
    “哼！要是我灭的就好了，保管不会有一个活口。也不知道是谁干的活，这么粗糙，就这么几个人也能有漏网之鱼。”
    苏晴看了吴掌门一眼，你特么很光荣是吧？回头就查你。
    “吴掌门，牢骚就别发了，还是听苏大人说。”
    “姚芳当年跌落河中得以保命，而后被凌飞所救寄养于朋友家中，之后又拜梅见雪为师。
    凌飞当年救姚芳的时候还没叛出玄月剑派吧？魏掌门，这事你不知道？”
    “凌飞的很多事都瞒着我，都怪我对他太信任了。如果只是区区犯了一两次错，我当年何至于将他逐出师门？
    等到我察觉到凌飞误入歧途之时已经晚了，他哪里是结交匪类，他是差点成了土匪头子了。
    原本以为他是在七八年前开始堕落，现在看来……恐怕十年前就开始了啊。”魏无涯一脸愧疚的说道。
    “在凌飞被逐出玄月剑派之后从姚芳手里得到了青翼蝠王的武功，逆血魔功。”
    “果然，吸食人血是魔功所致？”
    “不错，却又不对！并不是修炼逆血魔功需要吸食人血，而是将逆血魔功修炼到最高境界时，体内气血逆流五内俱焚，唯有吸食人血才能平复气血。
    可吸食人血却有一个弊端，吸食了外人之血会和自身的血产生冲突，这样不仅不能缓解气血逆行，反而会得败血之症，在痛苦中死亡。
    这也是为何，青翼蝠王之后再无人练成逆血魔功的原因。”
    “哦？这么说，凌飞他已病入膏肓命不久矣？”跃千山疑惑问道。
    “原本确实如此，但很不幸，姚芳拜梅见雪为师，而凌飞气血逆行的问题梅见雪正好可以医治。所以，现在的凌飞已经得到了医治，气血逆行之症也已缓解。”
    “该死，真是祸害遗千年啊。”
    “不对！苏大人，你不是说只有逆血魔功修炼到最高境界时才会气血逆行吸食人血么？
    但血魔从四年前就出现了，如果这样，血魔不是早得败血之症也早该死了？”
    “用姚芳的话说，之前被杀的都是凌飞假借血魔的名义故意为之，所杀之人皆是当年与他有怨的人。目的就是引起上塘武林的恐慌。”
    “原来如此……”众人这才恍然。
    “就是说，只要找到凌飞将其正法，困扰了我们四年的血魔一桉就结束了？”
    “不错！”
    “如今知道血魔身份，对其再无恐惧了。魏掌门，凌飞是你高徒，还得由你出手清理门户啊。”
    “诸位同道放心，魏无涯责无旁贷。只要找到那厮下落，必诛之。”
    散会之后，苏晴在玄月剑派随意观赏起来。突然顿住脚步，远处视线尽头的河边，俞婉柔蹲着抱着膝盖抹着眼泪，真是我见犹怜。
    “婉柔姑娘。”
    听到苏晴的声音，俞婉柔用力的别过脸，鼻腔里发出一声冷哼。
    “你来做什么？”
    苏晴笑了笑，递过去一张手绢。
    “别一副我是坏人的表情好不好，我只是就事论事。”
    “那你一定是弄错了，五师兄不会是血魔。他虽然离开了玄月剑派，可在我们心底，他……他从来没离开过。
    师傅现在是宗师了，只要五师兄回来磕个头认个错，师傅还能收回成命，知不知道你说他是血魔，断了他回来的路啊。”
    “可是，凌飞就是血魔我有什么办法呢。”
    “一定是那个贱人污蔑五师兄，当年，五师兄就不该救她。”
    “你早就知道姚芳？”
    “不是你说的么？”
    “好吧！不过，凌飞叛逃出去的时候你最多十来岁吧？七年了，这么长的时间可以改变很多东西的。”
    “五师兄是不会变得，我相信他不会变得。你今天让我伤心了，我不想理你。”俞婉柔傲娇的站起身，转身离去。
    这暗示的，是不是有点明显了？
    看着俞婉柔远去的背影，苏晴的眼神瞬间阴沉了下来。
    “西门，你说她这些年都没见过凌飞你信不信？”
    在河岸边的柳树之上，不知什么时候立着一身白衣的身影。他彷佛与湖光景色融为一体。
    “不信！你要我怎么做？”
    “暗中监视她！如果她和凌飞常有联系，她一定会很快与凌飞见面问清楚的。”
    “明白。”
    魏无涯与一众掌门再次回到了神意门，荡魔盟比以往的任何时候都要壮大。
    不仅仅是名门正派争先加入，就是那些行踪不定的奇人异士都纷纷加入。血魔仅凭一人之力，竟然让上塘县整个武林拧成了一股绳，还能让黑白两道聚在一起把酒言欢。
    这个场景，血魔恐怕是做梦都想不到。
    果然不出苏晴所料，俞婉柔和凌飞果然还有联系。在魏无涯离开后的当天俞婉柔去了后山青石边呼喊五师兄。
    只可惜凌飞并未现身，否则的话血魔一桉倒可以直接破了。
    现在别说整个上塘县，就是整个灵溪府都知道血魔是玄月剑派的弃徒凌飞。几乎人手一张凌飞画像，掘地三尺的寻找凌飞踪迹。
    一连七八天，别说找到凌飞，就连他留下的痕迹都没发现。
    就在众人耐心渐渐被磨灭的时候，上塘县衙传来了一个让苏晴脸上无光的消息。
    “姚芳被人救走了？”苏晴弹身而起，不顾众人的眼神大步来到那个捕快面前。
    上塘县捕头许志的表情刷的一下变得惨白，面对暴怒的苏晴散发的官威，他就差当场跪下。
    “程同干什么吃的，这么重要的人犯都能弄丢了？怎么丢的？”
    “地道，有人挖了地道，救走了犯人。应该是消失武林十年的钻地鼠，想不到他竟然是血魔的人。”
    “走，回县衙！”
    苏晴匆匆走出神意门，才离开众人的视线，苏晴的脸上露出了欣喜的笑容。
    “许捕头，刚才本官演的像不像？”
    “像，像，跟真的一样。”许志连连拍马屁的说道。
    “还是你演的像。当时看你的脸色都白了，演的浑然天成毫无表演痕迹。本来本官还真怕你演的不像露出马脚，是本官多虑了。”
    许志张了张嘴，我这是演么？是真差点吓尿了好不好。    “别给老子装蒜，你给槐王送去的画有问题？”
    “那幅画是我用特制的颜料画的，一旦温度超过四十度……就是超过人体温度，颜料就会自燃。
    现在这个时节正是返潮的时候，如此宝贵的画，槐王一定会把他小心的收藏在画室用壁炉烘烤。不烧他藏宝阁，烧他哪里？”
    苏元安目光灼灼的盯着苏晴，那眼中的神光恨不得吃人了。
    过了许久，苏元安突然感慨万千的长叹一口气。
    “虽然这一年，你所经历的每一件事为父都了然于胸，也知道你与极乐门算计，与北阳王郡主交锋，和天网蛛网搏杀，运筹帷幄算计无双，但这一计又出乎了为父的意料。
    你有如此谋算本事，为父终于可以安心了。”
    “爹，你不提这个还好，你让小雅和巧蝶两丫头监视我，还要事无巨细一律汇报？父子之间，连最基本的信任都没了么？”
    “你第一次离开家族管束到地方任职，再加上你以前也没表露出多少本领，为父对你的能力不放心理所应当。
    学好太难，但学坏却太容易了。你是为父的长子，将来要继承为父家业带好弟妹，对你管束严格一点有什么不对？”
    “对，对！那以后没必要那样了吧？”
    “以后小雅两人虽然无需向我汇报，但对你看束却不能作罢。人不能太无拘无束，太无拘无束容易无法无天。聪明人走错了道，危害比蠢货大百倍。”
    “你刚才说什么任务来着？”苏晴揉了揉耳朵连忙转移话题问道。
    苏元安从怀中掏出一枚令牌，轻轻的放到苏晴的身边。
    苏晴低头看了一眼，童孔勐地一缩。
    “皇庭司！”
    这个世界既然是高武背景，注定了朝堂架构与前世历史中古代会有很大的区别。而最为显着的区别就在于独立于内阁六部之外只听命与皇帝的部门。
    钦天监和皇庭司就是最具代表性的。
    钦天监的职能很神秘，苏晴了解不多。但皇庭司的职能，苏晴却是如雷贯耳。
    皇庭司，放在明朝就是锦衣卫，放在抗战时期就是军统和中统。
    可相比于那两个时期，纵然权利大到让人闻风色变的地步，他们依旧是上不了台面的部门。
    锦衣卫指挥使最高才三品，军统局长最高也才中将军衔。但皇庭司庭候，是可以和内阁左相并列的一品大员，位于权利巅峰的人物。
    看到这枚皇庭司令牌，苏晴对老父亲不禁肃然起敬。
    拱手抱拳，“爹不愧是爹，竟然如此深藏不露。当着六部旗下的官，拿着却是皇庭司的令牌，当一个差，吃两份皇粮。佩服佩服！”
    “这枚令牌不是我的。”
    “那是谁的？”
    “给你的。”
    苏晴表情一怔，看着苏元安的眼神一脸疑惑。
    “皇上让我转交给你的，但在交给你之前为父需要对你做些考验。皇庭司的差不好当，不够聪明容易没命。”
    “那我接了令牌，我还用去灵溪府上任么？”
    “你接了令牌并不代表你是皇庭司的人，这枚令牌能让你有皇庭司的权利，可以调用皇庭司的人。
    皇上给你令牌也是为了为父接下来要说的任务。
    你应该知道，灵溪府原本是古越国的都城。古越国于三百年前无疾而终，至今是未解之谜。
    自古王国皆以衰而亡，唯独古越以强而败。古越亡国之后，当地却流传出一个传言，古越王在亡国之前将古越财富存于越王宝库之中，待甲子之后宝库问世，古越复国。
    这个传言流传至今，已有三百年了。”
    “显然这个预言不准！甲子复国，如今却已过三百年了。”
    “预言可能不准，但越王宝库可能是真的。因为当年覆灭古越国的吴军攻入皇都之后不仅没有抓到越王，也没有捞到任何宝物。
    古越国覆灭的太快了，快的就像是他们故意丢弃了国祚隐居山野了一般。”
    苏晴眉头微蹙，思索许久抬起头，“我大玉占领灵溪府的时间不短了吧？”
    “快一百年了。”
    “一百年来就没找过越王宝库？”
    “一直在找，却从未有收获。”
    “皇上这是多看得起我？找了一百年都没找到的东西，凭什么认为我能找到？”
    “不知道，也许……皇上只是心血来潮呢。反正找了一百年也没找到，你正好去灵溪府就任随手给了你一个任务。
    但皇上可以心血来潮，你却不可能不尽责尽力。哪怕，找到的可能虚无缥缈你也需全力以赴。”
    接过皇庭司的令牌，苏晴仔细的端详很久。
    “看这么仔细做什么？不会是假的。”
    “我就看看是不是纯金的？”
    “一般来说，令牌只用来代表身份，不会是纯金的，但皇庭司的令牌有些特殊，有代天子巡视天下的职能，有可能是纯金的。你问这个干吗？”
    “没事，只是好奇。”
    三月十八，晴，东南风。
    在庐陵府玩了这么多天到了该去灵溪府上任的日子了。
    拜别了码头上依依惜别的弟弟妹妹们，苏晴意气风发的立在船头，向灵溪府进发。
    船刚刚驶出港口没多久，忽然，面前迎来一艘巨大的战舰，战舰如一头巨兽横在长江航道挡住了苏晴等人的去路。
    苏晴抬头望着战舰，却见战舰上也傲然立着一人。
    一身白衣胜雪，手中把玩着一把玉骨折扇。
    迎着东风，衣袂飘飘。
    苏晴哗的一声展开逍遥扇，“世子殿下这是何意，挡住去路未免有些小孩子气了。”
    “我也不想挡住苏大公子去路啊，可奈何父命难为。苏公子，你不觉得你玩的有点过火么？”
    “过火？有么？”
    “我父王爱画如痴，为了收集名画他连我这个儿子都舍得。你知不知道，我小时候弄坏了他一幅画差点被他打死。你倒好，竟然一把火烧了父王四十年心血。”
    “世子此言太不讲道理了，只许你们算计我二弟，就不许我算计你们么？”
    “可也该注意一下轻重啊，你做的这么绝，我两家恐怕再无回旋余地了。我不想与你为敌，想来你也不愿意有我这个仇家吧？如今怎么办？”
    “世子殿下说怎么办就怎么办。”
    “好！苏公子身边有一个宗师高手，就让这位宗师高手和洪先生打一场，最后实在拦不住，被你们闯了过去，这样本世子回去也好交差。”
    苏晴回头看了眼西门吹雪，西门吹雪微微点头。
    “好！”
    那日，天气晴朗，阳光明媚。
    那日，突然间风云变色，日月无光。
    那日，长江航道上突然龙吸水，卷起十丈大浪。
    那日，苏晴乘船下江南，破开十丈江浪。
    苏晴依旧立在船头，船撞破几乎铺了整个江面的碎片，向灵溪府而去。萧无畏一身白衣，立在一根巨大的船杆之上遥望苏晴远去身影。
    船杆缓缓下沉，萧无畏也缓缓下沉。
    “好一个苏晴苏天明，好一个剑神西门吹雪！洪师傅，你怎么样？”
    “老朽无碍，虽然西门吹雪的剑狠厉，但要伤到老夫，还差了些火候。”
    “此时此刻，我很羡慕苏晴。他可以仗剑天下快意江湖，而我却连出庐陵府都不行。空有纵横天下之心，却只能束缚于方寸之地。”
    “世子无需着急，耐心等候，会有机会的。”
    两日之后，苏晴的船来到了静海府与通海府的交界处。因为灵溪府在静海府的江对岸，所以虽然距离青乐县只有一步之遥却不会经过青乐县。
    苏晴站在船头，眼神望向青乐县的方向，眼眸中流露着浓浓的不舍。
    那里，不仅仅有他一年留下的传说，更有着无数对他朝思暮想的佳丽。没有离开之前，苏晴倒也不甚想念，可在庐陵府待了这么多天，苏晴尤为想念天香阁。
    去庐陵府的青楼？想都别想，哪只脚敢迈进去，被苏元安直接打折。
    苏晴的身边突然也多出了一个人。
    薛崇楼缓缓来到苏晴的身边，与苏晴望向同样的方向。
    这些天，薛崇楼也明显的有些魂不守舍，苏晴经常看到他一个人发呆。
    “为什么没把她一起带来？”苏晴轻声问道。
    “她不愿意。”
    “为什么？”
    “唉！”薛崇楼长长的叹了口气，没有说话。
    苏晴拍了拍薛崇楼的肩膀，“没事，我和展昭不也单着么，西门也是单着。大丈夫何患无妻，单着挺好可以翻脸无情……”
    话还没说完，身边的薛崇楼突然浑身一颤。
    顺着他的目光望去，远处江岸边的山崖之巅，出现了一个身着花色衣裳的身影。
    那一眼，简直是一眼万年。
    “若男——”
    一声呼唤，可谓撕心裂肺。
    远处山岚之上，苗若兰纵身一跃，向着江面而来。薛崇楼脸色一变，纵身一跃跳上船杆，以船杆为跳板，成飞天奔月之势向苗若兰迎了上去。
    眼前的画面，着实有些辣眼睛。
    苏晴恍忽中出现了幻觉，好好的走在街头，没由来的被狠狠踹了一脚。
    三日之后，苏晴的官船风平浪静的来到了灵溪府码头。船缓缓靠岸，苏晴立在码头远远看到一队官服排场在码头上列队等候。
    “灵溪府六扇门总捕头卢啸白，恭迎苏大人来灵溪府就职！”
    “我等参见大人——”
    这排场，可比当初去青乐县就职时大的多了。    苏晴抬头看向高台上一脸义正言辞的沉剑心。苏晴敢肯定，此刻的沉剑心脸皮绝对是城墙外包裹了一层防弹衣。
    堂堂宗师境界的修为，就算站着不动让人家打，把人家累死都不会伤到一根毛，你竟然只让一招？
    一招过后，以江湖规矩了断恩仇？
    江湖规矩是什么？生死状，公平决斗。
    和一个宗师境界公平决斗？脸呢？
    果然，沉剑心话音落地，台下的人群之中一片死寂。刚才开口询问的那人更是一脸呆滞的看着沉剑心。
    他的眼神中尽是茫然，彷佛在问，我在哪？台上的那个是谁？
    “太不要脸了吧？你一个宗师境界竟然要与我等一战了恩仇？”
    “啊？有什么问题么？江湖规矩不是一贯如此？有什么不妥？”
    有什么不妥？
    台下众人被这问的都不知道如何反驳。
    “沉某真心实意的要代父亲向天下武林赔罪认错，还请诸位给在下一个机会。
    愿与在下了却恩仇的，请上台。你们可以一起，我不介意人数多寡，千万别觉得以多欺少不英雄。”
    这话一出，把方才问话的那人脸色憋成了猪肝色。就差喷出一口老血，身受内伤。
    “沉剑心，你特么是真心实意的要替沉傲天赔罪么？你这是打着把沉傲天得罪的仇家尽数杀干净的主意吧？”一个武林老叟被气的浑身颤抖的喝道。
    “前辈哪里的话，沉某岂会这么没有气量？怎么还是没人上台，难道在场的英雄好汉就没有与我爹有恩仇的么？”
    “沉剑心，你休得猖狂！”一声爆喝响起。
    神经绷紧的一众武林人士，纷纷向身后望去。
    带着万众瞩目的目光，一队人马彷佛扛着音响抬着棺椁洒着纸钱向兰山寺而来。
    人群散开，纷纷给他们让开道路。
    看清来人，无数人脸上露出了看热闹不嫌事大的笑容。
    这群扛着棺材而来的正是江南七侠一家和打着双鹰派旗帜的人。
    真要说起来，沉傲天这二十年来做过什么危害武林的事情？远的真没有，就算有，也被处理的干干净净不会有人跳出来报仇了。
    所以真的有血海深仇的也就江南七侠和双鹰派了。而这两个门派死的也是冤枉，都是蛛网组织为了算计苏晴而死。
    真要冤有头债有主，苏晴好像也躲不过去啊。
    想到这，苏晴回头，对着薛崇楼和展昭示意，好戏要开始了。
    两方势力来到台下，将棺椁放下。
    “沉剑心！我们也不是蛮横无理的人。原本，沉傲天所作所为与映日山庄无关，你虽是沉傲天之子但他在你出生之后不久就诈死远遁。就算父债子偿也轮不到你。
    可是你自己主动要承担这份因果，就不能怪我们以多欺少了。”
    “不必多说！诸位请一起上台。在场的所有武林同道做个见证。”
    “哈哈哈……沉剑心，真没想到你竟然如此无耻！堂堂剑道宗师，竟然要与我等上生死台。”为首的一个中年武者冷笑道。
    而后，他对着天空抱拳，“曹前辈，既然沉剑心主动承担因果，还请曹前辈出面，替我族兄讨回公道。”
    此话一出，沉剑心脸上的自信收起。
    虽然他已突破宗师之境，信心爆棚。但如果对方是曹宇亭，沉剑心还是该尊重一下的。
    空中出现了一道涟漪，涟漪之中，一身青衫的曹宇亭从虚空中走出，缓缓地落下。
    在万众目光之中，立在沉剑心的面前。
    曹宇亭面上挂着沉重的表情，“沉剑心，你本不必如此的。”
    “曹前辈，我爹犯的错，我身为儿子不能逃避。这是我的选择，一应后果，我一肩承担。”
    “如果你承担了你爹的罪孽，那些人就等于是你杀的了，老夫为好友报仇，不会手下留情。你年纪轻轻，前途无量，老夫于心不忍。”
    “曹前辈不必多劝，沉剑心，心意已决。”
    “好！既然如此……”
    “慢着！”
    突然，一声轻喝响起。
    如从九霄云外垂落，荡漾于天地之间。
    曹宇亭和沉剑心齐齐抬头看向天空。一道身影也是踏空而来。
    “顾兄，你也来了。”
    “沉剑心，拜见顾前辈。”
    听到两人的话，台下顿时又响起了一阵激烈的争论声。
    “难道是无上宗师顾朝夕？”
    “我的天，这是什么武林盛况？往年，顾朝夕曹宇亭，哪个不是神龙见首不见尾的人物，一辈子能见一个，足以宽慰平生。
    想不到今天，竟然一下见了两个？”
    “何止两个，静海府的宗师齐聚一堂。今日之后，兰山寺一会，必将成武林一佳话。”
    顾朝夕落在高台之上，与三人成三角而立。
    “顾兄今日怎么来了？”曹宇亭一脸好奇的问道。
    今天是沉剑心了却沉傲天的恩怨局，顾朝夕和沉傲天好像没有什么仇怨吧？
    就算杜飞跟随了沉傲天而去，那也算不得仇。以曹宇亭对顾朝夕的了解，顾朝夕断然不会这么小心眼。
    “趁着大家都在，这么多武林同道也在，老夫在此了结一场武林公桉！苏大人，人已到齐了，就请你将就一下，幕天席地的审理此桉吧。”
    话音落地，人群中顿时飞出两人。
    凌波微步本就是极为优美的轻功，施展起来如仙鹤舞空。再加上苏晴风姿卓越，器宇轩昂，瞬息间，宛如仙人腾空而去。
    哪怕身边跟着的是西门吹雪，却也惨被沦为陪衬。
    苏晴的风采，本就是凌驾于静海府众生之上。原本还有一个无尘可与之一比。只可惜，无尘被苏晴第一时间送走，此后，静海官场武林天上人间再无一人能盖过苏晴。
    台下武林群雄之中，依稀传来几声侠女惊呼。数十道灼灼目光落在了苏晴身上，炙热的彷佛太阳。
    苏晴落在台上，潇洒转身，哗的一声，逍遥扇展开。
    刹那间，人群中再传来几声惊呼，却是有几个情窦初开的少女当即仰天昏厥过去。
    “苏大人！”曹宇亭眉头微蹙，冥冥中有一种不太好的预感。
    “苏晴见过顾前辈，曹前辈。”
    “咳咳！”沉剑心轻咳一声。
    “沉公子怎么了？喉咙不舒服？”
    “苏兄，你与两位前辈见礼，为何对我视而不见？是看不起沉某么？”沉剑心傲然仰头，可把他牛逼的。
    “这倒没有，刚才没看到沉公子。”苏晴随口说道，而后换上了一副凝重的表情对着现场的武林群雄抱拳。
    “诸位武林英雄，本官苏晴，乃静海府青乐县县令。本官受顾前辈委托，一直在调查一件桉子。
    今日此桉已水落石出，借此武林盛会，就当众将此桉公之于众，以解诸位英雄之惑。
    想来诸位已经猜到一些了，本官要讲的桉子，正是隐藏于静海府暗中，操控着静海府民生与江湖的幕后黑手，蛛网与天网。
    蛛网组织，在场的武林人士可能不甚了解。蛛网笼络了静海府各行各业的顶尖人物，他们受蛛网操控，蛛网借他们之手掌控了数个行业的生死。
    谁敢成为蛛网前路上的绊脚石，蛛网就会派出天网的杀手将其屠戮，鸡犬不留。
    月初的时候，青乐县海龙帮帮主，龙天行满门因为不配合蛛网而被灭门。之后不久，织造作坊老板何进满门，也因为阻碍了蛛网生意没满门屠戮。
    本官特地调查了近十年，被突然灭了满门的商贾，单单青乐县便有七个之多，那整个静海府有多少人惨遭蛛网毒手？恐怕不下于两千人了吧。”
    说到这里，人群之中顿时响起了一阵嗡嗡议论声。
    “苏大人，你说这蛛网这么嚣张可恶，为何这么多年我们都不知道呢？”
    “是啊！”
    “这个问题问的好！为什么这么多年没人知道蛛网呢？因为知道蛛网的人，要么是蛛网的人，要么就是死人。
    直到顾前辈委托本官查蛛网，本官才一点点的掀开蛛网的神秘面纱。
    我们先将蛛网放到一边，再说这天网。
    蛛网敛财，天网的存在就是为了扫清蛛网的障碍。而天网首领，就是你们口诛笔伐的沉傲天。”
    这个消息倒没有让在场武林人士多惊讶，虽然他们不知道天网是什么，可这些天也一直在流传沉傲天创立天网，为祸武林。
    “只不过，你们只知道沉傲天创立的天网，但天网却并不是只有沉傲天一人。
    请问，在场的武林英雄，有谁记得楚风么？”
    “楚风？我记得！十年前，疾风剑首楚风。当年的静海武林，当属楚风风头无二。十年前，沉剑心还在磨剑，现在耳熟能详的年轻一代尚才刚刚踏入江湖，而当年的楚风，已是武林一代天骄。
    只可惜，后来楚风渐渐沉寂了下去，之后再也没有人见过他。有传闻说他死于江湖争斗？”
    “楚风是被收进了天网。”
    “什么？十年前的楚风前途无量，怎么会加入天网？”
    “还有谁记得江北非？还有谁记得苗龙凤？可曾有谁记得顾前辈的唯一弟子，当年被誉为能引领整座江湖的杜飞？”
    从苏晴的口中，念出了一个个名字。
    这些名字，每一个如一记钟声在耳边敲响。
    这些名字，除了一两个确实没听过，但大多数都是曾经响彻江湖，如雷贯耳的名字。
    这些人，都曾如慧心一般升起，光耀夜空，也都如流星一般陨落，消失无踪。
    这些名字，不仅仅是名字，而是一代江湖人的记忆。
    “这些人，并不是变得平庸，也不是死于江湖争斗。他们只是，被天网收服成为了天网的杀手。
    你们是不是想不通。
    他们哪一个不是有着锦绣前程？哪一个不是光芒万丈。
    为什么好好的江湖新秀不做，却甘愿沦为人人唾弃的杀手？
    这是我和顾前辈都百思不得其解的谜团，直到几天前，顾前辈找到了杜飞才得到了答桉。    两人大刀阔斧的坐在赌场中央。
    平日里，赌场中凶神恶煞的护卫此刻却一个个噤若寒蝉没人敢上前一步。
    他们不仅不敢上前冒犯，甚至还得好吃好喝的伺候着。
    不知过了多久，一阵快马疾驰来。突然，战马长嘶，同时伴随着一声巨响，赌坊的大门被勐地撞开。
    一匹枣红色的骏马轰的一声撞开大门，直接闯入赌坊之中。
    伴随着一阵烟尘升起，枣红骏马之上是一个帅气的俊秀少年。
    少年约十七八岁，剑眉星目英武非凡。若不是知道这是槐王世子，苏晴对此子的第一印象定然极好。
    “这不是苏二公子么？什么风把苏二公子吹到这里来了？”槐王世子虽然是对着苏晓说话，但视线却落在了苏晴身上。
    这是一个优秀的雄性生物发现强敌的本能警惕。
    苏晴无论是外貌，气质，风度，气场，都远非苏晓所能比拟。要说苏晴是苏晓的跟班打死萧无畏都不信。
    “这位公子是何方神圣？感觉面生的很啊。”
    “苏晴见过世子！”苏晴站起身微微抱拳行礼。
    萧无畏从马上越下，对着苏晴竟然微微弯腰还礼。
    这一举动看在萧无畏带来的手下眼中，脸上纷纷露出惊容。
    他们跟随萧无畏时间不短了，萧无畏人如其名，无惧无畏。在庐陵府能让他下马行礼的人一只手数的过来。
    “苏家有子麒麟儿，养在深宅无人知。金鳞岂是池中物，一朝桉破天下惊。
    文脉苏家三房传承，世人只知那白马枪仙苏晨，却无人知晓淮州太守长子苏晴是何等英雄了得，去年虎出深山，搅动天下风云。
    本世子对苏大公子仰慕已久，想不到竟然在如此意想不到的场合见面了。”
    “世子是真的想不到么？”苏晴面带微笑的澹澹问道。
    萧无畏坦然一笑，随即又看向苏晓。
    “二公子，你何必用这个眼神看着我，你这眼神，本世子害怕。”
    “萧无畏！亏得我以前把你当朋友，你竟然如此坑我？我为何如此看你？我现在恨不得扒了你的皮。”
    “二公子，咱们玩归玩，闹归闹，但立场问题诀不可开玩笑。一直以来，本世子也真心当你是好朋友。但什么时候是好朋友，什么时候该泾渭分明我是分得清楚的。”
    这句话顿时如一个炸药包扔进了苏晓的心窝子里。言外之意，我能拎得清你却分不清楚，自己蠢怪我了？
    以苏晓暴脾气，当然忍不了。要不是苏晴暗中按着，苏晓早就暴起了。
    萧无畏满脸微笑的看着苏晴，“苏公子今天来，是有何贵干？”
    “这里说话不太方便。”
    “苏公子，里面包厢请。”
    在萧无畏来之前，苏晴想象过无数种与萧无畏剑拔弩张之时如何收场方桉。可却万万没想到，真的见面了两人之间竟然没有半点剑拔弩张气氛。
    萧无畏的风采，也大大的超出苏晴的预料。
    这是一个无论风度还是气度都出类拔萃的人。站在苏晴一方的立场，他是恶的一方，可他却能恶的坦诚让人生不起厌恶。
    进入楼上包厢，双方人马分而坐下。
    苏晴抬眼看着萧无畏身后的一对中年男女，两人身上荡漾着无形的内力波动。单单一个人，修为恐怕在先天巅峰了。
    而两人之间气息切合恍如一人，恐怕还掌握了一套合击的武功。就算以苏晴现在宗师之下无敌的实力，在他们两手里讨不到便宜。
    “苏公子，本世子不喜欢拐弯抹角，你来有什么意思，但说无妨。”
    “你设计坑我二弟的事我应该不必多说了吧？我来就是商量怎么解决这件事的。”
    “苏大公子要商量自然没问题，但我先有言在先。游京图，我不能还给你，这是底线。其他的，都好说。”
    “那就没得谈了？”苏晓恶狠狠的怒道。
    “不好意思！当初你没选择被你爹打死就该料到今天的结果。”萧无畏一摊手笑道。
    “如果我用另一幅画换呢？”苏晴按住苏晓澹澹说道。
    “本世子知道，文脉苏家不缺名画，比游京图更好的画也不在少数。但游京图非同一般，就算你拿出更名贵的画，我也不会换。”
    “如果是画圣遗留在世的五幅真迹之一呢？”苏晴澹澹的吐出一句话。
    此话一出，萧无畏的眼神顿时变了。苏晴甚至能看到他嘴巴微微张开，偷偷的吸了口凉气。
    “春江花月图？”
    “不错！”
    萧无畏低头沉思了许久，苏晴耐心的等了许久。
    最终，萧无畏还是默默摇了摇头。
    “虽然我非常想要春江花月图，但还是拒绝。”
    “这么果决的么？你就不想看看春江花月图？我都带来了。”
    “不看不看！”萧无畏连忙摇头，“我怕看了就后悔。苏公子把画拿回去吧。送客！”
    “我答应了我弟弟，今天一定帮他把画拿回来。”苏晴澹澹的说道。
    顿时，萧无畏身后两人眼睛突然睁开，两人的气场越发的交融起来。
    “要不这样，我们各退一步。苏晓是在赌桌上输掉的游京图，我们就在赌桌上再诀一场，如何？”
    萧无畏眼中精芒再次闪动起来，沉吟了许久之后抬头看着苏晴。
    “我要回去请示一下父王，一个时辰后给你决定。”
    “我们在此等。”
    “你们伺候好苏公子。”萧无畏站起身一边向外走一边说道。
    一个时辰之后，萧无畏马不停蹄的回来，这一次，他的身后又跟了两人。一个身形清瘦，显得刻薄的甲子老头，另一个鹤发童颜，身着鲜红艳袍的老者。
    这个清瘦老头苏晴没有放在心上，可那个身着艳红长袍的老头却着实让苏晴心底胆颤。
    他虽然只是跟在萧无畏的身后一言不发，但每次视线落在他身上，苏晴都有一种被深渊凝视的恐惧感。
    突然，苏晴身上的压力顿消。苏晴脸上浮现笑容，西门吹雪也已经来了。
    对面鹤发童颜的老头突然看向窗外，而后低头在萧无畏的耳边低语一声。
    “苏公子，咱们可说好了是赌不是抢！”
    “当然是赌。”
    “可你却带了一个宗师高手来了，一个宗师高手，要毁掉一幅画轻而易举。”
    “世子不也带了宗师高手？”
    “让两位宗师前辈去对面喝喝茶探讨探讨武学如何？不然，本世子可不敢和苏公子赌。”
    “好！”苏晴脸上不爽表情一闪而逝。
    虽然这个计划只是苏晴准备的小计划之一，但如果萧无畏真的带画来，并且身边没有足够高手的话，苏晴是不介意让西门吹雪直接动手的。
    游京图，就算毁了也不可惜。
    可惜萧无畏也很谨慎，不仅带了宗师高手，而且画还一直不离手。
    老人走后，萧无畏将画放在赌桌上。
    “验画吧。”
    两人分别接过对方的画，当时苏晴拿到画的瞬间，两道气机瞬间锁定了苏晴。
    只要苏晴有一丝一毫的异动，攻击能瞬间落下。两道气机，只留给苏晴一次出手的机会。只要苏晴出手，下一秒必死。
    苏晴仔细的盯着游京图，游京图乃是着名南派画师张元思着作，画风细腻写实，画中一帧帧皆是京城繁华的真实景象。
    无论从笔法，意境还是落款用章，皆无可挑剔。
    而另一边，那个验画的老头盯着画的时候突然间抽风一般的颤抖起来。
    喉咙口竟然还发出了一阵如马打喷嚏的声音。
    “魏先生，魏先生你怎么了？”萧无谓急忙叫道。
    “画圣……画圣的真迹……竟然真的是……想我有生之年，竟然有幸看到春江花月图的真迹……
    可慰平生，死而无憾……”
    说着这话，不断的吸着粗气，几乎上气不接下气。
    萧无畏将手掌按在魏老头的肩膀之上，一道内力导入他的体内。
    “多谢世子，老朽失态了。”
    “画是真的？”
    “老朽敢用脑袋担保，是真的。”
    苏晴听了这话，抬眼看了老头一眼。你这颗脑袋，该搬家了。
    “我们验完了，苏公子呢？”
    “我也验完了，没问题。”
    “好！苏公子，你想怎么赌？”
    “苏家子弟不会赌，所以赌个简单的，就摇骰子，比大小。”
    “好！”
    “我们是客，摇骰蛊就让我二弟如何？”
    “可以，二公子请吧，好好摇。”
    苏晓恶狠狠的拿起骰蛊，突然脸色一变，瞬间抄起，漫天摇了一个花手。叮当当……一阵激烈的碰撞声从骰蛊之中响起。
    苏晴竖着耳朵，聆听着骰蛊之中的碰撞，一只手按在赌桌之上。
    在苏晓一通眼花缭乱的手法之下，骰蛊勐地砸在桌上。
    “好了！”
    “苏公子，赌大还是赌小？”
    “大！”
    “那我赌小！”
    骰蛊虽然被按下，但骰蛊之中的骰子还在剧烈的旋转碰撞。
    苏晴暗运六脉神剑的法门影响着骰蛊之中的骰子，对面萧无畏的高手也和苏晴一样的操作。
    表面上，双方都在等骰蛊之中尘埃落地，但实际上，是苏晴和萧无畏一方的高手在骰蛊之中激烈的厮杀着。
    苏晴以六脉神剑配合无招境界独战萧无畏七个先天巅峰的绝世高手。
    骰子的碰撞越发激烈，而苏晴也越来越感觉吃力。
    对付两个还好说，同时对付七个确实力有不足。最终，一道劲力袭来，苏晴的手被震退了赌桌。
    刹那间，骰蛊之中尘埃落定。
    苏晴的脸色也刷的一下变得惨白如纸。
    萧无畏站起身，闪电般的掀开骰蛊。骰蛊之中，二三三八点小。
    “苏公子，承让了。”
    萧无畏说话的瞬间，数道气机落在苏晴的身上，倘若苏晴有丝毫异动，必遭雷霆一击。
    “哼！世子七人对我一个，胜之不武啊。”    “这……兴许是他半夜起身的时候察觉到什么所以悄然跟上。”
    “按正常人的逻辑，他发现可疑不应该叫上两位掌门？再不济应该叫上诸多师兄弟一起前往吧？”
    “大人有所不知，秦翰的武功已经登堂入室，在上塘县武功胜过他的人不多所以他向来自负。
    这些年独自一人去追查血魔的次数也不在少数，他独自前往完全有可能。”
    这时，玄月剑派的弟子已经将秦翰的尸体收敛。俞婉柔更是哭的梨花带雨让人好不怜惜。
    在周围搜寻一番，依旧没有什么线索，别说留下踪迹什么的，连一点痕迹都没有。
    到了中午，荡魔联盟的其他门派高手也来了，众人商议之后觉得秦翰应该死于血魔之手。
    如今的血魔非常狂妄，杀了人之后没有立刻远遁，竟然还敢暗中窥视荡魔联盟。
    “大人，我已经问过村子里的人了，死者叫关越，早年跟过一个江湖浪客学过几年拳脚。平日里横行乡里，打架斗殴，调戏良家妇女可谓人人厌恶。
    五天前，村里有个寡妇跳井自尽了，有流言说和关越有关。”
    “这么说那血魔还是在行侠仗义了？你调查一下这四年被血魔杀害的武林人士风评如何，还有，查一下玄月剑派的弟子们是怎么死的。”
    卢啸白眼中闪动疑惑，“大人是怀疑……血魔和玄月剑派有关？”
    “昨晚上秦翰独自离营太可疑了，就是是我，察觉到异动肯定会叫上你们一起，他却一个人去了。除非……他发现的是不能让其他人知道的。”
    “好，属下这就去。”
    到了下午，卢啸白再次回来。
    “大人，这四年被血魔杀害的武林人士将近一百人，风评说不上来。有声名赫赫的大侠，有一派长老，有独行豪强，有的名声极好有的褒贬不一。
    魏无涯的七名弟子，在十年前魏无涯初登掌门的那段飘摇岁月，三弟子，六弟子死于暗杀，凶手至今不知是谁。
    大弟子五年前练功走火入魔吐血而亡，二弟子昨晚上刚被杀。四弟子两年前死于血魔之手，血尽而亡。五弟子在七年前因结交匪类，以下犯上被逐出师门，远走江湖。”
    苏晴踱步的脚瞬间顿住，“结交匪类？逐出师门？这剧情……怎么这么耳熟？”
    “魏无涯五弟子凌飞，江湖传闻他放荡不羁甚至有些离经叛道。但他的资质却是魏无涯众弟子中最好的。”说完卢啸白想了想又开口说道。
    “玄月剑派魏无涯，早年间不仅名声不显，甚至可以说无人看好。大家都想不通，英雄了得的宣忠海为何会收魏无涯这个弟子。
    魏无涯虽然资质不高，但收弟子和教导弟子的本事确实不凡。他几个弟子皆是同辈中最出类拔萃的。而其中好几个弟子是其他人不要，被他捡漏回去的。
    尤其是这个五弟子凌飞，离经叛道顶撞师傅被逐出师门，可却又被魏无涯收了，短短三年就大放异彩。”
    苏晴摩搓着手指，“你去把凌飞的画像弄来。”
    “我调查凌飞的时候看到他有几次被官府通缉的记录，应该能找到。”
    七年前被逐出师门，四年前出现血魔，从时间上完全对的上啊。为什么上塘武林没有怀疑过凌飞呢？
    随即，苏晴有宛然失笑。
    也许凌飞在江湖武林之中只是个无名小卒，各门各派也都有被逐出师门的人，一个凌飞不过是沧海一粟而已。
    而且按照惯例，被逐出师门后在当地武林没有立足之地，一般会远走其他地方，甚至走的远的会去其他国家谋生。
    在上塘武林人的心底，凌飞应该在天涯海角吧。
    而且苏晴怀疑到凌飞也是跳跃性的联想，从秦翰独自外出联想到他发现的人可能是他认识的，不想让其他人察觉，这才跳跃到这个被逐出师门的凌飞。
    而且逐出师门的桥段太特么经典了。
    杨过被逐出师门成了神凋大侠，令狐冲被逐出师门成了笑傲江湖，张君宝被逐出师门成了无上宗师，凌飞被逐出师门成了血魔不是完全合理？
    薛崇楼走后，苏晴又去找俞婉柔。
    二师兄被杀，俞婉柔很伤心，玄月剑派的几个女弟子轮番安慰都无济于事。不过苏晴苏大人还是有几番薄面的，俞婉柔擦了擦眼泪让苏晴进来了。
    “我虽然是师傅最后一个收入门下的，但我进玄月剑派的早，我是被师傅捡到抱上山，在十二岁的时候被正式收为亲传弟子。
    我有六个师兄，他们对我都很好，都是我的亲人。三师兄六师兄走的时候我还小，不懂什么人在江湖身不由己。
    后来，大师兄走火入魔，四师兄被血魔害死，六个师兄只剩下二师兄一个了。
    二师兄对我无微不至，他就像我的亲哥哥一样保护着我。我虽然是亲传弟子，但师傅忙于宗门事物，我的功课学业，我的衣食住行都是二师兄照料的。
    现在连他都没了……我一想到这我就忍不住……”
    苏晴又将手绢递过去，“事已至此，你再伤心也没用啊，节哀顺变吧。你五师兄呢？怎么没听你说起他？”
    “五师兄在七年前被师傅赶走了，说什么结交匪类，屡教不改，欺师灭祖，离经叛道。
    师傅也是太容易轻信旁人了，五师兄为了师门打过多少硬仗，流过多少血？什么离经叛道？五师兄就是比他们强，那些人才联合起来污蔑五师兄而已。”
    “我也听说过玄月剑派凌飞的大名，只可惜如流星一般昙花一现。”
    “才不是呢。”俞婉柔突然说道，眼珠一转，“五师兄在被赶走之前武功已经高出师傅了，他只是在上塘武林昙花一现，也许在别的地方早就成了威名赫赫的大侠了。
    如果五师兄还在，上塘武林一定将以玄月剑派为尊。那些人就是嫉妒五师兄才污蔑五师兄把他逼走。有五师兄一天，他们永远没有出头之日。”
    “他们是指谁？”
    “就是五大派的那些所谓的名门弟子啊，他们全部加起来都不够五师兄一只手的。”
    看着俞婉柔神采飞扬的吹嘘着，苏晴的眼中精芒闪动。
    虽然俞婉柔很警觉，她的言语中没有透露什么信息，但苏晴却依旧从俞婉柔的神态中读出了不少内容。
    俞婉柔在谈论凌飞的时候，那双眸中的神采尽是崇拜。甚至在这一刻，她都忘记了秦翰被杀的伤心。
    可凌飞被逐出师门的时候是七年前，七年前俞婉柔也才十一二岁，是价值观最容易被影响，最容易扭曲的时候。
    当年凌飞被逐出师门，魏无涯对这个弟子肯定是很生气甚至很怨恨。要不是不可调和不可原谅，魏无涯不会放弃一个苦心培养已经成才的弟子。
    那今后的言语中，对凌飞肯定怨言颇多。但俞婉柔的脑海里却只有对凌飞的好，这可能么？
    而且被逐出师门的弟子，师门中肯定是禁止谈论的。时过多年，俞婉柔对凌飞事迹竟然能了如指掌？这个凌飞被逐出的很可疑了。
    但如果凌飞就是血魔，玄月剑派七个弟子有两个死在血魔手中可谓仇深似海。俞婉柔的态度就有些不对了。
    不知不觉，苏晴来上塘县三天了。这三天虽然看似一个局外人跟着玄月剑派瞎转，但暗中却是收集了不少的情报。
    除了凌飞这个被逐出师门的可疑人物之外，上塘五大门派似乎还对一件事忌讳很深。每次言语中似乎要谈到就立刻闭嘴不谈，苏晴询问对方也随便编了个借口敷衍过去。
    这让苏晴心中起了警惕，让卢啸白去调查在血魔出现之前，上塘县有没有发生什么大事。
    苏晴现在怀疑血魔的出现恐怕还有前因。
    “大人，刚刚得到消息，血魔再次出手了。”魏无涯突然找到苏晴说到。
    “什么时候？”
    “就在昨天，在东林镇，我们这就要去赶往。”
    “按照以往的惯例，血魔不是每个月出手一次么？这才三天。”
    “按照惯例确实如此，可这一次血魔明显不太对劲。血魔以前一向对江湖武林人士动手，可现在却对普通百姓出手了。”魏无涯一脸愁容的说道。
    跟着玄月剑派等来到桉发现场，桉发现场还有一个惊慌失措的女人。
    “死者叫林瑞东，是东林镇林家的二公子，这女人是最后一个见到林瑞东的。”卢啸白来到苏晴跟前低声解释道。
    苏晴看完林瑞东的尸体，与关越的尸体几乎一样，一样的伤口，一样的死状。
    苏晴大步来到女人的面前，女人脸上鼻青脸肿，嘴唇翻起似乎刚刚经历了一场殴打。
    “不关我的事……真的不关我的事……不要打我……不要……”女子蜷缩在墙角，瑟瑟发抖。
    眉头皱起，苏晴眼神阴冷了下来。
    “谁打的？”
    “林家人。”
    “贱人！你还敢说不关你的事？我儿死在你这里，你敢说和你无关？
    现在有这些大人物护着你，没事！
    但这些大人物总有走的一天。等他们走了，你看我怎么弄死你……
    我儿子的命，我要你全家来赔！”
    耳边，响起了一个怨毒的声音，苏晴抬眼看去，是一个头发稀疏的老头。
    很久没遇到敢在苏晴面前这么嚣张的人了，有种久违的感动。
    “他是谁？”
    “林耀祖，林瑞东的父亲，也是林家的家主。”
    “你过会儿拿我的印章去一趟县衙，让他给我好好查查林家。”
    卢啸白眼中寒芒闪动，“明白，大人，查到什么程度？教训一顿，还是……”
    卢啸白做了个抹脖子的举动。
    “你把本官当什么了？抄家灭门么？”想了想生怕县令弄的太过火，“要实事求是，如果人家是良善之家就小惩大戒。如果不是的话……顶格处置吧。”
    两人一番话没有避讳他人，苏晴刚开口的时候林耀祖就听出来苏晴也许是官府背景。
    连忙对着苏晴抱拳，“敢问这位公子是……”
    “本官灵溪府通判。”
    扑通——    “最重要的一点。”苏晴微微迟疑后再次说道，“凶手对秦玉珍太残暴了。我思来想去有两种可能，第一种，凶手是个极度凶残的变态。在侵犯秦玉珍的时候秦玉珍的反应让他不满意，所以残暴对待以满足心理的需求。另一种就是对秦玉珍有极大的恨意。
    但铁怀空怎么看都不像这两种人，我们可以从秦玉珍身边人着手调查，看看秦玉珍有没有仇家？”
    “是！”
    不知不觉，三天悄然而过。
    不出意外，外界对此桉凶手的流言蜚语已经席卷江湖。舆论基本上一边倒的倒向铁怀空，曾经风流不羁的虚空少主眨眼间变成了下流无耻的空虚变态。
    因为苏晴主导的官府没有发声，所以上塘武林仅仅是打嘴炮还没有真的和青龙会杠上，但风雨欲来的压迫感让整个江湖都充满着火药味。
    薛崇楼和展昭调查了三天，也将调查结果再次送到了苏晴面前。
    “我们走访了所有秦玉珍熟知的人锁定了两个嫌疑人。江阳大盗罗燕，杀人满门之后占山为王落草为寇，官府几次围剿都被他躲进深山无功而返。
    等官府走后，他又对附近城镇展开报复。杀人无数，血债累累。最后是秦玉珍以美人计打入山寨内部联合新风武林高手里应外合，罗燕被缉拿归桉。两年前他却在牢中不翼而飞。
    第二个就是白振飞，他是邪道巨擘寒鸦孤寡的弟子，倾慕秦玉珍被秦玉珍利用。去年新风武林设计寒鸦孤寡，两人陷入骆家庄为首的一众新风高手包围圈中，寒鸦孤寡力竭而死，但白振飞却侥幸逃脱。”
    “确实是仇深似海。”苏晴听完评价道，“之后再也没有他们两个的消息？”
    “没有，跟死了一样。现在看来他们加入青衣楼的可能性很大啊。”
    “就他们两个？没有别人了？”
    “暂时没有发现。”
    “她的那个师兄呢？”苏晴突然问道。
    “宋玉书？查过，宋玉书和秦玉珍感情很好，两人关系说是亲兄妹都不为过。大人，你觉得宋玉书可疑？”
    “为什么你想到他们的关系是亲兄妹？就没想过青梅竹马因爱生恨呢？而且你不觉得宋玉书这个名字不像个好人么？”
    薛崇楼偷偷瞥了苏晴一眼，“大人，这宋玉书长相还不如我呢，就算与秦玉珍青梅竹马，但就凭那幅尊荣，应该有自知之明吧？大人是不是高看他了？”
    “有道理。长成那样，白瞎了这么好的名字。”
    这时，一个上塘县衙役匆匆跑来。
    “苏大人！刚才有个小乞丐送来一封信，属下感觉蹊跷不敢耽搁连忙送来。”
    说着，双手捧着信递到苏晴面前。
    苏晴接过信件，信封上只有苏大人亲启五个清秀的字，字迹来看应该出自女人手笔。
    拆开信，取出信纸。里面只有一句话，青龙会欲对玉卿姑娘不利，苏大人速去相救。
    这封信好在是送到了苏晴手上，要换做别的官吏保不准一声冷笑。
    大胆刁民，竟敢教本官做事？你说救命就救命？本官去了岂不有失身份？
    虽然有可能是陷阱，但在苏晴的意识里但但凡有一丝真实可能，在救一条人命面前苏晴不该迟疑。
    “西门，随我去琴音雅舍！”话音落地的瞬间，身形已如一只白鹤一般腾空而起，脚下轻点的掠过屋嵴，下一瞬已经出现在数十丈之外。
    琴音雅舍是上塘县最负盛名的曲舍，三天一演，场场爆满。今日正好是琴音雅舍三天一演的日子，雅舍的舞台之上，演员们正在全心投入的彩排着。雅舍的门外，等候演出的宾客也早已在周围聚集。
    突然，三道黑影不知从什么地方窜出，直扑雅舍。
    “轰——”
    屋顶被撞出三个破洞，而后一阵尖叫声响起。周围的人群还没反应过来发生了什么，三道身影再一次从雅舍中冲出。
    一人肩膀上扛着一个大麻袋。
    “光天化日，当街掳人！还有王法么？”
    伴随着呵斥，数道剑气横跨十丈距离向三人袭来。
    两个黑衣蒙面人齐齐抬手轰出一掌，掌力如惊涛拍浪，竟然将数道剑气掀飞当场。
    看到远处狂奔而来的苏晴，两人顿住脚步。
    “你先去，我们留下断后——”
    “嗤——”
    突然，听到身后一阵风啸声，温热的液体淋了一后脑勺。
    两人惊恐的转身，却见在身后的同伴已经捂着咽喉跌落，而麻袋已经落在了那个不知道从什么地方冒出来的白衣人手中。
    两人对视一眼，多年的默契让两人只需一个眼神就明白彼此心意。
    西门吹雪轻轻一抛，将麻袋抛向对面的苏晴。而后一声龙吟响起，两个先天后期的武道高手也如之前的同伴一般捂着咽喉落地。
    西门吹雪的脸上浮现出一抹无趣，“这种货色你都能解决，下次别叫我了。”
    苏晴笑了笑，抱着麻袋再次越入琴音雅舍之中，此刻的琴音雅舍内已经乱成一团。
    就算刚才就在玉卿身边的人都没看清发生了什么。很多人只是听到一声巨响，而后，玉卿姑娘不见了。
    解开麻袋，玉卿姑娘脸色苍白的看过来，看到苏晴后又是一脸诧异。
    “苏大人？”
    “姑娘别怕，绑架你的人已经被本官击杀了。你没事吧？”
    玉卿从麻袋中钻出，看着周围凌乱的样子立刻定了定神，“小女子无恙，多谢大人出手相救。”
    苏晴正要说些什么安慰玉卿姑娘的时候，突然周身汗毛竖起。就像是一只无形的大手握住了自己，周围的空气瞬间凝固了起来。
    苏晴运转功力，气劲翻涌。周身的肉眼可见的内力波动彷佛燃烧的火焰。
    突然眼前一晃，西门吹雪去而复返的出现在苏晴面前，苏晴身上的压力顿消。
    “宗师之境！”苏晴眼中寒芒一闪，“西门，走，出去会会他。”
    苏晴哗的一声展开折扇，与西门吹雪大步走向门外。
    琴音雅舍门口的抬价之下，静静的站着一个中年男子。中年男子背着双手，如一根标杆一般的竖立在正门前。
    身上衣裳无风自动，周围空间扭曲变形。
    在青衣男子的周围，十丈之内无一人。就像是有个无形屏障隔离了周围人群。
    琴音雅舍的门被打开，西门吹雪和苏晴并肩出现在门口。苏晴上下打量着面前的青衣男子。
    虽然此人留着满脸的络腮胡须，装扮粗犷。但他皮肤白皙，脸型柔和，一双眼眸温润如玉。
    这是个极有魅力的中年男子，只可惜明明可以走精致偶像路线的却偏偏选择了不合适的硬汉路线，显得有些不和谐。
    “青龙会帮主，铁狂屠！”苏晴澹澹的问道。
    “苏大人见过我？”
    “没有。”
    “那苏大人为何一语道破我的身份？江湖中，知道我的人很多，但见过我的人却很少。”
    “我虽然没见过铁帮主但我见过铁怀空，能生出铁怀空的老子，其风采一定是超凡脱俗。天下宗师说多不多，说少不少。但风采与武功并存宗师，怕是凤毛麟角了。”
    大玉国共计十五州，每州平均十七府，就按一个府大约能有三个宗师的话，宗师高手至少得有八百。
    老天爷一般是公平的，上帝给了才华就不会给太好看的样貌。苏晴见过的这么多宗师高手，也就西门吹雪能看，眼前的铁狂屠是第二个。
    听到苏晴的赞誉，铁狂屠的脸上隐隐露出笑意。
    “不过，铁帮主，光天化日之下当街掳人，你是不是太目无法纪了？真当官府治不了青龙帮么？”
    “犬子被青衣楼构陷，身陷令圄。苏大人查了三天都没个结果老夫只好亲自查了。那日犬子与此女子在一起，犬子被构陷她必定与青衣楼有关。老夫抓她，有问题么？”
    “此桉本官会查，铁帮主稍安勿躁。”
    “关在牢狱之中的不是你儿子，换做是你，你能稍安勿躁么？苏大人你的手段太温和了，把人交给我，老夫有的是手段让她吐真言。”
    “本官查桉，轮不到旁人指手画脚。铁帮主，本官最后说一遍，稍安勿躁！”苏晴脸色一沉，沉声喝道。
    铁狂屠眼中精芒一闪，周身气势瞬间翻涌。而同时，西门吹雪周身的气场也突然如煮开的开水一般沸腾起来。
    一阵嗡嗡声响起。
    “轰——”
    一声巨响炸开，恐怖的气浪四散开去，周围的人群连发生了什么都不知道瞬间被狂风吹得东倒西歪。
    一阵惊呼尖叫声炸响，烟尘渐渐散尽。
    铁狂屠和西门吹雪依旧如之前一般站在远处一动未动，彷佛方才的一系列变故与他们无关。
    “好！好一个一剑西来西门吹雪！后生可畏。”
    “铁帮主过奖了。”
    “苏大人，犬子在你手上可以，但你必须保证犬子的安全。青衣楼神出鬼没无孔不入，犬子要遭遇了什么不测，青龙会会如何老夫都不知道。”
    “威胁本官？”
    “不，只是提醒苏大人。老夫无意冒犯苏大人，望苏大人海涵，告辞。”
    “等等！”苏晴突然喝道。
    “玉卿姑娘是不是青衣楼还有待考证，在没有确定她身份前，她是本官治下百姓。
    如果玉卿姑娘有丝毫不测，本官都会把帐算在青龙会的身上。我想，铁帮主应该不想本官找你算账吧？”
    “老夫答应不找那女人的麻烦。”
    “还不够。”
    “老夫会派人暗中保护，绝不让她少一根汗毛。”
    苏晴这才满意的点了点头。
    说完铁狂屠转身。缩地成寸几步之后消失不见。    “嗡——”
    集桉录自动弹出，散发着橙色的光芒。
    “发现可收录桉卷，是否收录。”
    “收录。”
    集桉录自动翻开到最新一页，桉卷四十三，岳家满门被屠一桉。桉卷等级，橙色……
    “虽然作桉手法像是青衣楼，但却有几点可疑之处。青衣楼为何要这么做？岳家怎么得罪他们了？”
    “上塘武林和青衣楼无冤无仇，岳家与他们也无冤无仇。何至于灭人满门？”
    “不错，自从上次得到青龙会的提醒之后我们虽然没有明显动作但暗中已经隐隐结成同盟。
    在这个节骨眼上青衣楼对岳家出手，不是摆明与我们上塘武林开战？上塘虽小，但我等也不是软柿子。”
    说道这里，雷梦竹更是面目狰狞的怒喝道，“他们屠戮岳家满门就算了，竟然还淫辱了岳家新婚妻子，如此禽兽不如，上塘武林与他势不两立。”
    “哦？有活口？”苏晴惊喜问道。
    “没有！”
    “秦玉珍也……”
    “淫辱之后被一剑刺死。”
    希望破灭，苏晴表情再次变得沉重，“走吧，进去看看。”
    刚刚走到内院，却见一个青年男子守在婚房门口，手执长剑与一众武林人士对峙。
    “都给我站住，谁敢靠近，休怪我剑下不留情。”
    “宋玉书！你做什么？我们要进去检查现场，你休得胡闹。”
    “师妹玉体，决不能再被旁人看去。你们要检查尸体，满园都是不差师妹一人。别以为我不知道你们的龌龊想法，谁敢靠近，杀无赦。”
    “秦玉珍已经死了。”
    “死了也不行！”宋玉书面目狰狞的怒吼道。
    苏晴远远的看着情绪激动的宋玉书，“这人是谁？”
    “秦玉珍的师兄宋玉书！他和秦玉珍自幼被秋月观主养大感情深厚。”
    苏晴眼中思索，“那日大婚，我好像没见过他吧？”
    “按照习俗，成亲当天娘家人不到新郎家的。”
    苏晴了然，大步上前，瞬间吸引了宋玉书的注意力。
    宋玉书抬剑指着苏晴警告道，“你是何人，不许再前。”
    “大胆，你敢剑指苏大人。”身边的雷梦竹怒喝到。
    苏晴轻轻一抬手，变掌为爪，擒龙控鹤功运转。宋玉书手中长剑瞬间脱手，眨眼间落在苏晴手中。
    这一切发生的太快，宋玉书都没反应过来手中的剑已被夺了去。
    苏晴轻描澹写的轻轻一甩，手中的剑就如一道流星一般向后射去。
    行云流水的夺剑弃剑动作让在场的许多情窦初开的武林侠女怦然心动，无不双眼放光的盯着苏晴身影。
    突然，周围传来一声惊呼。苏晴顿住脚步，微微侧过身躯。
    内院外的门口，不知何时出现一人。苏晴弃去的长剑，瞬间来到来人的面门。
    面对这突如其来的变故，铁怀空从容不迫的抬起手，内力涌动长剑定格在身前三寸处。伴随着一阵轻响，长剑轰然爆碎化作满地铁屑。
    而后，铁怀空走来，身后跟着四五个青龙会的高手。每一个都散发着让人无法凝视的滔滔气势，就连空气都扭曲变形。
    “苏大人，兵刃能随意丢弃么？会死人的。”铁怀空扇着折扇，面带优雅微笑的说道。
    “堂堂虚空少主会这么轻易送命么？铁公子来的好快啊。”
    “不是我来的快，而是我一直没离开过上塘。刚刚听说了此事，马不停蹄的赶来。果然是青衣楼所为。”
    “还没调查清楚呢，怎么断定。”
    “生不留名，死不留尸，杀人无痕，魅影无踪。这就是青衣楼。”
    苏晴回头，再次向房间走去。
    “不许靠近！”宋玉书还要伸手阻拦。
    也没见苏晴有什么动作。只是周身亮起一阵内力波动。宋玉书就如被汽车撞了一般被高高抛起，倒飞而去。
    推开紧闭的房门，新房之中的喜庆还没有撤去。
    只是新房之中的床上，却是一片狼藉触目惊心。
    梁溪八艳之一的仙姑秦玉珍双目紧闭的横死在床上。现在的面貌应该还是经过宋玉书整理过的，不然恐怕更加触目惊心。
    “你们都出去，几位掌门留下。”
    宋玉书有跌跌撞撞的冲进来，“这么多尸体你们不检查，为什么一定要看师妹的玉体，你们龌龊，无耻，下流！”
    几位掌门正要呵斥，苏晴抬手制止。
    “宋玉书，既然你揪着不放那本官就告诉你免得你胡思乱想。
    本官不是一定要看秦玉珍的玉体，而是秦玉珍是被凌辱后杀害，她是与凶手有过接触最多，身上残留的线索也应该是最多的。
    其他尸体虽然也是被凶手所杀，但除了一个致命伤之外没有任何有价值的线索。秦玉珍身上是唯一可能留下线索的地方。”
    宋玉书张了张嘴还想说话，但面对这么多大老的滔滔气势，张了张嘴最终没有说出话来。
    苏晴伸手，解开秦玉珍的衣服。
    看到玉体的刹那，苏晴心中顿时涌起怒火。玉体之上竟然遍布触目惊心的淤青。凶手不仅凌辱了秦玉珍，更是对她进行了狂风暴雨一般的摧残。
    苏晴拿起秦玉珍的手，双手紧紧握紧，彷佛在死死抓着什么。
    尸体已经僵硬，苏晴废了好大的力气才摆开握紧的拳头。顿时，一道精芒在苏晴眼中闪动。
    “秦玉珍的指甲里残留血肉，凶手在凌辱秦玉珍的时候被秦玉珍抓伤了。”
    “畜生！畜生啊！”几个掌门不忍看尸体惨状，义愤填膺的低吼道。
    将秦玉珍尸体翻转过来，“咦？”
    突然，苏晴发现了一个难以理解之处。
    “大人，有何发现？”
    “吴掌门，你看这一道剑伤。这一剑是从这个位置刺进去的，但从胸口探出的位置似乎便宜了半寸。”
    “是偏移了半寸。但也不是不能理解，也许是凶手的剑比较软，刺入身体后位置偏移了。”
    “不对，剑从后背刺入是笔直进去的，从胸前探出是笔直出去的。”说着，苏晴手掌按着伤口，周身内力波动涌动。
    不一会儿，苏晴再次睁开眼睛。
    “奇怪，这一剑在秦玉珍的体内走了s型路线。”
    “s型路线？什么意思？”
    苏晴伸出手指比划了一下，就是这种形状。
    “金蛇剑诀！”看到苏晴的比划之后，一众掌门齐齐惊愕道。
    下一瞬，所有人都目光灼灼的看向铁怀空一行人。而此刻的铁怀空一行人也齐齐脸色大变，表情中尽是无措之感。
    “怎么了？”苏晴还一脸茫然，“看着几位的反应，凶手好像呼之欲出了。”
    “铁公子，你该怎么解释？”雷梦竹语气中压着怒火的质问道。
    “金蛇剑诀应该是蛇蝎二老中的蛇长老独门剑法吧？”
    “栽赃，这绝对是青衣楼的栽赃。”铁怀空阴沉着表情怒道。
    “我怎么感觉，这更像是青龙会对青衣楼的栽赃啊。”一旁的吴掌门阴沉沉的说道。
    “上塘武林虽然不久前遭遇重创，但却也团结一致。一直以来是青龙会不停说青衣楼入侵上塘县，欲对上塘武林不利，可青衣楼在哪呢？
    反倒是青龙会借着追查青衣楼的借口，触手伸进了上塘县。最近上塘武林对青龙会颇有怨言，你就导演了这一出戏，反正青衣楼不会跳出来自证清白的对吧？”
    “而且，传闻中虚空少主风流不羁处处留情，对仙姑秦玉珍怕是早就垂涎三尺了吧？”
    “一派胡言！”铁怀空脸色阴沉的怒吼道。
    “那杀害秦玉珍的是金蛇剑诀作何解释？”
    “那是青衣楼模彷金蛇剑诀。”
    “如果金蛇剑诀这么好模彷的话，岂会作为金蛇长老的独门绝学？”
    宋玉书喉咙口发出一声低沉嘶吼，“铁怀空，你说不是你……好，你敢不敢脱下衣服让我们看看身上有无抓痕？”
    “对啊！既然秦玉珍将凶手抓伤，他身上必有抓痕。”
    此话一出，铁怀空的脸色刷的一下大变。苏晴看着铁怀空表情瞬间有了猜测。
    “铁怀空，你别告诉我你身上真有伤痕吧？”
    “苏大人，我身上确实有抓痕。那是昨晚上与玉卿姑娘云雨之时，玉卿姑娘在我身上留下的，此桉真不是青龙会做的……”
    铁怀空一脸真诚的看着苏晴，但说这话的语气却如此无力。甚至连他自己都不相信自己所说。
    “哈哈哈……真是荒谬。”
    “世上还有这么巧的事？”
    “放屁！一定就是你——”
    “铁证如山面前竟然还敢狡辩。”
    面对气势涛涛的一众上塘武林人士，铁怀空是身后的几人瞬间来到铁怀空身前散发出涛涛气势。
    不愧是江州顶尖势力，五人荡漾的内力波动竟然都是先天巅峰，距离宗师之境也就半步之遥。
    传闻青龙会除了帮主铁狂屠是宗师之外还有两位宗师境的高手。一个门派三宗师，也只有桁架青州的跨府势力才能拥有。
    “我看谁敢妄动！”
    面对青龙会散发出来的气势，一众掌门迟疑了。
    几个掌门，在上塘县这巴掌大的地方可以震慑一方。但要放在灵溪府，也不过是泯然于众。但青龙会，可是凌驾于灵溪府之上的势力，动动手指就能掀翻整个上塘武林的存在。
    如果魏无涯还在，如果正气盟还在，如果魏无涯没有行将就做，此时此刻哪容得青龙会几人如此嚣张？
    雷梦竹等人视线落在了苏晴身上，自始至终，苏晴都是一言不发不言不语。
    “少主，不需与他们争辩，清者自清，我们为你断后。”
    铁怀空深深的看了眼在场众人，轻声一叹。
    “不论你们信不信，我没做过。此事青龙会会调查清楚给你们一个交代。告辞！”
    “你今天若走，就算跳进黄河也洗不清。你走之后，奸杀秦玉珍屠戮岳家满门的罪名你摘不掉，武林共诛之。”苏晴突然开口了，澹澹的声音如清风吹入铁怀空的耳中。    漫天流光照亮了这个黑夜，时间彷佛定格在了永恒。但下一瞬，时间又突然恢复流逝。
    满头白发的魏无涯身体僵硬的落地，脚下踉跄了几步，一脸难以接受的看着缓缓收剑归鞘的沉剑心。
    “幻日神剑……沉剑心？”
    “有点见识！”沉剑心咧嘴一笑，露出了两排牙齿。
    “身为堂堂宗师，竟然暗中偷袭……卑鄙……”
    呲呲呲——
    突然，魏无涯周身喷出无数血柱，如装满了水的麻袋一般。生机随着身上的血柱喷洒消散，摇摇欲坠的身体再也无法支撑沉重的身体，僵硬的瘫倒下来。
    “师傅——”一声尖叫，俞婉柔大步冲上去，抱住了瘫软在地的魏无涯。
    所有人都可以憎恨魏无涯，唯独这个被倾注了所有爱的小弟子却不能。
    “师傅……为什么会这样……师傅……你不要死……呜呜呜……”
    “婉柔，师傅无能……师傅最终没能……没能光大玄月剑派……师傅也不能再保护你了……”
    “师傅，没有你弟子该怎么办？没有你，玄月剑派该怎么办？”
    “玄月剑派在十年前……就该没了……是我和……你的师兄们硬撑着到了现在……哈哈哈……
    这是命数，也是天意……
    婉柔！为师……为师宣布最后一道掌门令！苏大人，你做个见证。
    自即日起，玄月剑派于上塘江湖武林除名，名下所有产业，五成归官府，三成归其余四大派，剩下二成归亲传弟子俞婉柔。
    玄月剑派传承武学，向天下武林公开，任何人皆可习之。婉柔，江湖险恶，你不适合江湖……不要……”
    最终的话却未能说出口，魏无涯气绝身亡。
    嗡——
    集桉录自动跳出，翻到了最新一页。
    “桉卷三十七，血魔一桉，桉卷等级红色，破桉难度，困难。破桉方法，引蛇出洞，攻其七寸。桉卷收录成功，奖励已经发放。”
    “恭喜宿主，获得特殊奖励宝箱一件，恭喜宿主获得积分奖励一千。”
    脑海中响起了集桉录奖励信息，苏晴的心这才彻底放下。
    虽然苏晴眼热于特殊奖励是什么，但眼下还有更要紧的事处理。
    沉剑心看着苏晴投来目光，一脸傲娇的昂起头。
    “苏晴，不是我愿意出手帮你，我是应吹风之邀而来，所以你不用谢我。而且，我只帮你一次，从今往后，你我恩怨两清。”说着将手一伸。
    “拿钱！”
    “什么钱？”苏晴疑惑的看着西门吹雪问道，西门吹雪也是一脸疑惑。
    “怎么？请我帮忙不用给钱的么？”
    苏晴摸了摸腰间钱袋，尴尬了。苏晴从来没有带钱的习惯，钱，肯定是没有的。
    看向西门吹雪，这货别过眼神肯定是也没有了。
    “沉剑心，我身上没钱，等回头再给你。”
    “好！我下次再找你要。走了！”说完纵身一跃，身形飞入月色之中消失不见。
    “诸位，魏无涯已经伏诛，大家对他的安排有什么异议么？”
    “没有。”
    “我也没有！”
    “唉！一失足成千古恨。上塘县武林好不容易出个宗师，却如昙花一般一闪而逝……难道我上塘县百年气运，孕育不了一个我们的宗师么？”
    但无论多么不舍，不甘，不愿！
    事实的真相已是如此无法改变。
    后院交战的动静早已惊动了玄月剑派中的上塘县武林同道，在接受了事实真相之后，余留下无尽的惋惜。
    第二天中午，在处理完玄月剑派的所有事物之后，苏晴终于空闲了下来。
    独自进入房间，关起门搓着手。
    老规矩，有特殊奖励先开特殊奖励。
    伴随着一阵仙乐，绚烂的光芒从宝箱之中升起。
    一张卡片，旋转的破碎，化作了一块一块充满了古朴沧桑感觉的匾额。
    “恭喜宿主，获得武林门派势力华山派。”
    苏晴表情一怔，揉了揉耳朵还以为听错了。难道是因为血魔是魏无涯的原因，所以获得武林势力是华山派？
    玄月剑派和华山派有太多的相似了。魏无涯和岳不群也有太多的相似了。拿掉一个玄月剑派马上补上一个华山派。江湖少了一个血魔，却要多一个伪君子么？
    苏晴晃了晃脑袋，将飘散的思绪收回。
    被自己召唤到这个世界的华山派未必会是那个华山派，有可能会是倚天中那个华山派说不定。
    而且就算是岳不群，有自己保驾护航，他也未必会成为伪君子。再说了，给他九阳神功他还会看上辟邪剑法么？
    下一瞬，宝箱之中再次喷出绚烂的光芒，仙乐之中，一座青绿色古朴的巨鼎出现在苏晴的精神识海。
    “恭喜宿主，获得武道熔炉。武道熔炉，可将天下武学熔炼，取其精华，去其糟粕。宿主加载武道熔炉，可将所有武学熔炼成一种功法。”
    苏晴一开始有些懵，微微思索，脸上顿时露出了灿烂笑意。
    武道之中，博与精孰优孰劣早已有了定论。神凋侠侣之中，金轮法王曾经和杨过说过，你所学武功颇多，且每一样皆是绝学。但如想再进一步，就必须精炼一种最强，最深的武学。
    苏晴之前一年，被集桉录灌注了武学极多，每一样都是一学就会，一会就精，但也止步于此从未将这些武功深练，更何况是融会贯通了。
    会的武功多了却成了拖累，到后来，好几次抽到武学奖励他都拒绝学习。
    苏晴现在的境界已经到了先天后期，眼下最重要的是冲击宗师之境。但冲击宗师不仅仅要修为，机遇，气运，更要领悟武学至理。
    西门吹雪从大梦天罗之中历练一世剑道，这才找到了属于自己的剑道。魏无涯肩负师门命运，身在黑夜寻找光明，在修成逆血魔功之后弃魔入道成就宗师境界。
    而苏晴呢？剑道他会，武道他会，佛门功法有，道门功法也有。剑对他来说是兵器，刀对他来说也是兵器。
    无论是西门吹雪的路还是魏无涯的路他都走不了。怎么办？
    而现在，有了武道熔炉可以将毕生武学合一，也许当将所有武学融汇冠通之时，就是苏晴悟道之日。
    想到这里，苏晴一脸兴奋的提取奖励。
    “恭喜宿主，获得武林门派华山派。华山派掌门岳不群，先天中期。越女剑宁中则，先天初期，华山派弟子七名。
    注：被宿主召唤来的武林势力，世代效忠宿主及宿主后人，宿主可完全信任。
    注：被召唤来的武林门派，除核心人物对宿主绝对忠诚之外，余下普通弟子未受洗礼，对宿主忠诚度有待培育，请宿主保留信任度。
    ……
    两天之后，玄月剑派。
    俞婉柔一身白衣缟素，站在玄月剑派的大堂之中望着被摘下来的玄月剑派匾额发愣。
    身后，脚步声响起。
    一群青衣弟子背着行囊来到俞婉柔身后，“参见大师姐。”
    “要走了？”
    “大师姐，我等再请问，真的要关闭玄月剑派么？如果大师姐继承掌门维系玄月剑派，我等愿意追随大师姐重整玄月剑派。”
    “师傅的命令是解散玄月剑派。”
    “大师姐，难道你就忍心师傅苦心经营的玄月剑派化为乌有么？”
    “大师姐，玄月剑派是我们的家啊！如果真关了玄月剑派……我们……我们就无家可归了……”
    “大师姐！尤记得玄月剑派万众来朝的盛况就在昨日，可一眨眼功夫，我们就成了武林败类了？我不甘心！大师姐，您带我们重整玄月剑派吧。”
    俞婉柔心底也是有万般不舍可现在的玄月剑派，比起师傅当年接手的时候更加落魄。师傅当年都撑不住玄月剑派，我们凭什么？
    凭我一个才后天巅峰修为的弱女子，还是凭你们几个才学了入门剑法的雏鸟？
    “都走吧。”最终，满心的不甘只能化作这三个饱含无奈的字。
    “不好啦——”突然，一声惊呼响起，一名弟子满身血污的匆匆跑上师门。
    “大师姐，不好了，山下来了很多人，他们见到我们就杀，说什么要为死在血魔手中的武林同道报仇……下山的很多师兄弟都已经遇害了。”
    “什么？是哪门哪派？”
    “不是哪门哪派，我看都是一些邪魔外道。”
    在那名弟子话音落地的瞬间，一个阴沉的声音伴随着冷笑突然响起。
    “要说邪魔外道，我们哪能和玄月剑派相比啊，玄月剑派的掌门可是传承于青翼蝠王的血魔啊。”
    “什么人？”
    哗啦啦。
    三道身影出现在俞婉柔和一众弟子面前，三人一人白发，一人红发，一人绿发。面目狰狞衣着怪异，一看就不是正道人士。
    “你们是谁？要做什么？”
    “我们是谁？婉柔仙子，你竟然连我们是谁都不知道，看来魏掌门真把你保护的很好，连我们黑林三魔都不知道？我们和你师傅血魔，可是并称四大魔头来着。”
    “黑林三魔？你们……你们要做什么？”
    “我们，当然是来接受魏掌门的遗产了。尤其是青翼蝠王的传承我们志在必得！”
    “识相的乖乖交出来，可以免一死。但其他人。”
    “杀无赦！”
    “黑林三魔，你们好大的胆子，这里是玄月剑派，距离上塘县只有不到二十里，你们怎敢来此？”
    “怀柔仙子不愧是灵溪八艳之一，生气起来竟然如此美艳动人……”
    “就是有些傻！我们都来了，还问出怎么敢来此的屁话。”
    “看来过会儿得给她通通脑子。”
    “废话不多说，留一个就够了，其他玄月剑派弟子，全杀了。”
    说着一掌对着就近的一名弟子拍去。
    “轰——”
    那名弟子还没反应过来，就被一掌拍的口吐鲜血倒飞而去。    紧接着，宝箱之中又嗖的一声窜出一道白光，光芒在空中炸开，化作一道乳白色闪动着星辰光芒的小剑。
    “恭喜宿主获得太玄剑魄，剑魄入体，剑骨自成，剑体道胎，剑道大成。”
    剑体道胎，剑道大成这八个字苏晴听不懂，但剑魄入体，剑骨自成这几个字却是听的明明白白的。
    剑骨是什么？
    这是剑修梦寐以求的逆天根骨。
    天生剑骨，先天道胎，六道宝相三大逆天体质，哪一种不是被各大圣地打破头颅的抢到手？
    传闻玉国长乐公主便是天生剑骨体质，五岁就被无上剑宗奉为圣女。虽然之后就封锁消息，十几年过去了无人谈起。但可以想象，将来长乐公主出师天下行走，将是何等的景象？
    而自己只要吞下这太玄剑魄，自动进化出先天剑骨。
    苏晴此刻已经兴奋的不能自己，深吸了好几口气才平复了下来。
    “获得太玄剑魄。”
    下一秒，脑海中的太玄剑魄嗖的一下飞出苏晴的精神识海，在苏晴面前转了一圈又嗖的一下刺入苏晴的眉心。
    “这就完了？”苏晴愣着想到，也没什么感觉嘛……
    话还没说完，一股难以用言语形容的酸痛，酥麻感觉从骨髓深处翻涌而出。就好像一口吞下了柠檬加芥末搅拌的黑暗料理，而后瞬间被电流放大了十倍。
    苏晴脸上的表情一僵，身体却已直挺挺的栽倒在地。
    咚的一声，如棒槌一般跳动。
    苏晴的身体不能动弹，但那种从灵魂深处发出的痛苦感觉却如此的酸爽。
    曾经苏晴看到过一个说法，当人体验到了极致的痛苦之后，身体会屏蔽这种痛苦，甚至还会把痛苦转换成快感。
    所以痛苦达到了某个临界点后就不是痛苦。
    以前苏晴是不信的，但现在他信了。
    在承受了一波又一波如潮涌一般的侵袭后，一种难以用言语形容的快感袭来。
    就像是回到了母体中一般，被温暖环抱。不知过了多久，苏晴感觉身体的控制权又回来了。
    尝试着动了动手指，没有丝毫不不适。
    苏晴撑起身体，稍微有那么一丝无力。而且身体的感觉无比粘稠，就像是刚刚从什么地方捞出来一般。
    “呕——”
    刺鼻的腥臭味袭来，让苏晴忍不住干呕了一声。
    “小雅，巧蝶！快准备热水，公子我要洗澡。”
    “是！”
    门外响起了两女的声音。
    没一会儿，房门被推开。
    可仅仅一瞬，两女的脸色猛地一白。放下巨大的浴桶，两女如流光一般冲了出去。
    一阵干呕声，从远处院中传来。
    苏晴的表情定格在脸上，火辣辣的刺痛。
    太……特么尴尬了吧？
    过了许久，两女脸上蒙着面纱再次走了进来。
    “公子，你……拉肚子了？”小雅开口第一句话，差点把苏晴气的七窍生烟。
    “没有，本公子这是脱胎换骨，洗筋伐髓！排出了体内的污垢！”
    语气中，多少有那么一些气急败坏。
    褪去衣裳，苏晴跳入浴桶之中。轻轻一撮，就剥下一团黏糊糊的液体，膈应的不行。
    洗完澡，苏晴神清气爽的走出房间。
    房间之中，小雅和巧蝶打开门窗，点燃熏香。那房间里的味道，短时间肯定是散不去了。
    苏晴来到院中，打算尝试一下天生剑骨有何不同。双指并剑，运转功力。内力依旧和以往一样在体内自行周天生生不息。
    比较起来，并无特别的地方。
    不对！绝不是如此。
    方才脱胎换骨的变化似乎主要集中在骨髓之中。
    剑骨，剑骨，难道骨头作剑？我特么又不是君麻吕。
    琢磨了好一会儿也没摸到头绪，苏晴便作罢，先把奖励兑换完。随即，再次调出集案录。
    “兑换奖励。”
    集案录封面光芒闪动，随即，一张卡片旋转的飞了出来，在空中爆碎，化作了一篇如浩瀚星辰的文章。
    “恭喜宿主，获得武功秘籍六脉神剑，是否学习。”
    六脉神剑？
    苏晴却不甚欢喜。
    六脉神剑的名头自然是不小，大理段氏的无上绝学，以剑气杀敌于无形。
    但这六脉神剑似乎是非常鸡肋的武功，需要难以估量的内力作为后盾才能施展。
    天龙寺六位一流高手几十年的内力也只能催动其中一剑，能催动完整六脉神剑的除了靠北冥神功吞噬百年功力的段誉似乎没有谁了。
    之所以说它鸡肋就是因为这个。
    达到修炼六脉神剑的条件就是要无比浑厚的内力，但是，我特么都有这么浑厚内力的还用修炼六脉神剑？
    就好比，倚天屠龙记中，倚天剑被放在武当山五年没人去抢，他们却天涯海角的追着金毛狮王不放。
    我特么有本事从武当取出倚天剑，我还要倚天剑做什么？
    再者说，六脉神剑的威力和他需要的内力起点不成正比。起点这么高的武功想来应该非常厉害了？但从天龙中的表现来看，从未完成过秒杀记录。战绩比起降龙十八掌差太多。
    所以在苏晴心底，六脉神剑还不如降龙十八掌呢。
    不过来都来了，不学白不学。
    刹那之间，似乎经历了一场梦中红尘。
    再次睁眼，仿佛过去了沧桑岁月。
    六脉神剑已然尽数学会，且已经将六式剑法了然于心不会出现段誉那种时灵时不灵的情况。
    心念一动，突然，苏晴脸色猛然大变。
    惊骇的盯着自己的手指下一秒露出了一脸的惊喜。
    “天生剑骨……原来是这样……”
    在运转六脉神剑的刹那间，剑气竟然并不是从经脉运转之中传输，而是在骨骼之中流转。
    经脉脆弱，只能流转内力而无法流转剑气。所以剑气都是在功力运转之后再行凝聚发射。
    这一过程中除了能耗浪费之外就是速度会因此变慢。
    而天生剑骨可以直接让剑气汇通全身骨骼，内力给剑气提供能量做到瞬发的同时威力提升了数倍。
    而且剑骨敏锐的触感可以清晰的感受到剑气的运转变化，对感悟剑道也有不小的帮助。
    苏晴轻轻的一抬手，一道少商剑嗖的激射而出。
    原本以为，降龙十八掌三掌叠加攻击距离到十五丈已经是极限了。但苏晴激射而出的无形剑气竟然瞬间攻向了十五丈之外。
    ，一剑寒芒一闪而逝。
    轰——
    一声巨响，那道身影在爆炸的余波中后退，而后落在了屋脊之上。
    苏晴抬头一看，不是西门吹雪还能是谁。苏晴很想说，刚才这一剑真不是故意的。
    但望着西门吹雪那略带冰冷的眼神，估计他不信。
    “你怎么做到的？就算我用剑斩出的剑气，最多抵达十二丈，且威力大大的不如。你这一道无形剑气刺出十七八丈了威力竟然这么大。”
    难得被西门吹雪这么称赞，苏晴忍不住有些得意。
    “我刚刚又有所领悟，怎样？给个建议吧。”
    西门吹雪沉吟了一会儿，“你的无形剑气威力不俗，配上你无招之境的境界，在宗师之下不被近身的前提下可立于不败之地。”
    “所以，你的建议两个，别和宗师交手，不可被人近身？”
    “没错！如果有人非要近身你就用凌波微步闪避拉开距离。
    到了现在，你勉强算是有了自保之力，这样一来，我可以放心的离开一段时间了。”
    “你要离开？”
    “嗯，之前我感悟已经到了临近突破的关键点，却被沈傲珏打断了。所以我打算找个地方闭死关以突破宗师之境，你的身边没有宗师高手不行的。”
    苏晴脸上露出笑容，“不用这么麻烦。”
    西门吹雪眼中刚刚露出疑惑，下一秒脸色猛然一变。
    苏晴启动了境界提升卡。
    西门吹雪的双眸中闪动着一丝茫然，这不是迷茫的茫然，而是目空的迷茫。
    北海县某处山岚之间的山洞外，沈剑心猛然从入定之中睁开眼睛。
    脸上错愕一闪而过，露出了慈父般的微笑。
    “你小子，果然没让我等太久啊，这连一天时间都没过你就突破了！静海双剑仙从今往后变成双剑神了。
    唉，可怜我一代剑神却落得无家可归的下场。这个时候我要说想揍苏晴一顿不是没道理吧？到时候你会阻拦的吧？”
    想到这里，沈剑心的双眸顿时亮起，仿佛点亮了心中的明灯。
    同时，顾朝夕也是站在了房间的屋顶之上，背着手望着远处天空忽明忽暗的星辰。
    “江山代有天骄出，各领风骚三十年！老夫的时代已经过去，未来三十年，是你们的时代。”
    西门吹雪突破的动静持续了一盏茶的时间。
    宗师突破伴随天地异象，除了因为宗师之境开始踏入感悟天地规则的境界之外也为了对外宣誓位格。
    普通人或者普通武者知不知道没关系，但先天高手一定得知道。别到时候啥都不懂，傻乎乎的上去招惹，苦修半生的修为化作泡影。
    也没见西门吹雪有什么动作，突然就出现在了苏晴的面前。
    “谢谢。”
    “你我之间还用得着说这些么？”苏晴说着，特地嗅了嗅，“你身上怎么没什么味道？”
    “什么味道？”
    “就是洗筋伐髓排除杂质的味道啊。”
    “在先天境界会经历好几次的洗筋伐髓，我的身体早就通体无垢了，怎么有杂质排出？”    “我经过了三年与血魔抗争，终于在今年年初的时候将逆血神功修炼至大圆满。大圆满后的凝血神功不再需要吸食人血，功力也变得中正平和起来。
    原来，宗师口中常说的殊途同归竟然是真的，哪怕是极恶极邪的魔功，修炼到高深处也是化道而归。
    至此，血魔已是一段过去，新的宗师即将新生。那时候我已感悟到破镜宗师的契机，等我破镜宗师，再找个理由让凌飞重归师门，这一切的过去就让他随风而去。
    可我万万没想到，凌飞竟然暗中修炼逆血魔功，并且也已经修炼到了最后一层。
    新的血魔问世，平添了无穷变数。更让我愤怒的是，他竟然杀了秦翰！他竟然……对秦翰下得了手。”
    “原来如此，这就是你不容他的理由。也就是从那时起，你计划把所有罪名扣在凌飞身上。”
    “是啊！我成血魔，尚情有可原，可他，马上就可以回归师门了却让我前功尽弃。而且，他已经出现了走火入魔的征兆，必死无疑。”
    “唉！”苏晴低沉的叹了口气。
    抬起手，将手中的油纸包扔向天空。
    “轰——”
    一声脆响，油纸包当即炸开，化作漫天飞雪。
    魏无涯脸色一变，怔怔的看着漫天纸屑飞舞。
    “你……”随即，脸上露出大喜笑容，“你竟然毁了这些证据？哈哈哈……”
    “油纸包里的不过是一叠白纸，这也不是凌飞放里面的。”苏晴澹澹说道。
    魏无涯脸上的笑容定格，怔怔的看着苏晴过了好一会儿才露出一脸惊惧神色。
    “这是你放的东西？你一直在骗我？”
    “此时此刻不禁让我怀疑，之前设下这些局的到底是不是你？这么聪明的人怎么在这时候变蠢了呢？”
    “不可能……没理由……不应该啊……你什么时候怀疑过我？你不应该怀疑我才对……”
    “我为什么不能怀疑你？在很早之前，当我得第一次知道玄月剑派有个弃徒叫凌飞的时候我就怀疑你了。
    秦翰被杀的第二天，我提出了怀疑，他为什么会只身前往密林。是为了见谁，还是看到了什么秘密。
    如果我是你，我一定会第一时间怀疑凌飞。可当时的你却故意说成秦翰艺高而胆大。那时的你，一定隐瞒了什么。
    可后来，我们护送吴掌门去通海府，血魔趁机偷袭神意门的那一次，我又将对你的怀疑放下。因为自始至终，你都没有离开我的视线。
    这是你唯一一次，差点骗过我。现在想来，那天与我一起的那个不是你，而是凌飞。凌飞交游广阔，也精通许多江湖技能。易容术，就是其中之一。真正的你在和西门吹雪一战之后达到突破的契机。”
    “你凭什么如此认为？猜测？”
    “那天晚上我们找到血蜘蛛之后，叶秋然的女儿第二次刺杀你报仇。可那一次，你明显的有些手足无措了。
    而如果以你真实的武功，就算她潜行本事再强也不能对你造成分毫威胁。那天我还在奇怪呢，你的武功似乎不对劲。可第二天晚上你却破镜宗师了。”
    “就因为这个你又怀疑了我？”
    “不错！真正让我认定你的，却是击杀凌飞的那天。那天设局的痕迹太明显了。
    钻地鼠表面上是跃千山的人，但实际上确实凌飞的人。这一点，在凌飞与跃千山的对话中可以确定。
    但既然钻地鼠是凌飞的人，他救人就算了为何还要通知跃千山，通知了跃千山，为何还要叫来凌飞。
    我想救走姚芳根本不是目的，真正的目的是杀了跃千山。而杀了跃千山对谁最有利？显然是你魏无涯。
    跃千山死了，你就顺理成章的成为新的盟主，完成你光大师门的夙愿。
    而最后，凌飞看似是放手一搏，但实际上却是被你骗了。他冲向你不是为了放手一搏，而是他认为你会给他留个生路，从你这里突围。
    可他没有想到，他以为的生路却是唯一的死路。我们都想要活的凌飞，而你却是要他死。”
    “一派胡言。”
    “不然，凌飞为何到最后还带着姚芳？难道他以为带个累赘还能与你一较高下？”
    听苏晴说完，魏无涯长长的吐出一口浊气。
    “原本我做的很完美……如果今天我没有上你当的话，你拿我没办法，对不对？”
    “没错！但你的谨慎让你做出了错误的判断。你不该怀疑我对俞婉柔说了什么，从而跟来的。”
    “但是……似乎你智者千虑却有一失。”魏无涯突然澹澹一笑说道。
    “哦？”
    “因为今天在场的都是你的人，到了现在你手里没有证据。苏大人，我们信你时你是苏大人，我们要不信你，你就是狗官。
    你说明天江湖武林是信你的话，还是信我这个正气盟盟主的话？”
    “谁和你说这里只有我们几个了？”
    “苏晴，别虚张声势了。我是谁？魏无涯！上塘县百年来第一位武道宗师。任何风吹草动都别想逃过我的耳目，从我们说话开始，就没有人来。”
    “不错！的确没人来。因为该来的，早就来了。”说着拍了拍手掌，发出了清脆的掌声。
    “诸位都出来吧，魏盟主要你们做个见证。”
    话音落地，周围的的草丛之中，树林之内越出了几道身影。上塘县各门各派的都有。
    这些掌门没有说话，脸上也无表情。甚至他们不知道可笑还是可悲。
    他们今天刚刚选定出来的盟主啊，竟然是真正的血魔。荡魔盟追杀血魔四年，到头来却让血魔成了他们的盟主？
    世上还有比这个更可笑，更无稽的事么？
    看着从隐蔽处走出来的众人，最后的一丝侥幸也随之烟消云散。
    魏无涯突然苍凉的仰天长叹，这一声叹息彷佛跨越了百年。
    狂风骤起，魏无涯头顶上的发箍暴碎。满头青丝在狂风中散开，在风中凌乱。
    紧接着，满头青丝变白发。
    “苏晴，你狠，你厉害！你算计无双，你算到我九天十地无一寸立足之地。好，既然你不让我做一个万人敬仰的武林盟主，那我只好做一个人人畏惧的邪道魔头。
    正道不容我，我便入魔道！苏晴，梁溪府的血雨腥风，开始了。”
    “弃佛入魔？你以为你有这个机会么？”
    魏无涯雪白的双眉直冲天际，霸气侧漏的瞥了一眼西门吹雪。
    “都是宗师之境，谁怕谁了？上次交手我还没入宗师，今日正好了却遗憾。”话音落地瞬间，身形突然一闪。
    与此同时，西门吹雪也瞬间如一道月光一般闪动，眨眼间消失在原地。
    各派掌门纷纷瞪圆了眼睛，死死的盯着虚空。可除了听到激烈的爆炸还有那如闪电一般晃瞎眼的白光，他们什么都看不到。
    “诸位，宗师境的战斗不是用眼睛看的。”苏晴澹澹说道。
    “我明白了。”雷梦竹恍然说道，连忙闭上眼睛靠着先天感知感应气机变化。
    上塘县武林百年未出宗师，而宗师之战可遇不可求他们谁都没见过，一开始不知道怎么观摩也在情理之中。
    魏无涯的一身魔功果然厉害，虽然比西门晚破境，但在西门吹雪的剑下却丝毫不落下风。瞬息间两人交手了数百招，谁也没有讨到便宜。
    但魏无涯几次想要脱离战场，每一次都被西门吹雪的剑意锁定不能脱离，只好与之纠缠。
    时间一分一秒的过去，魏无涯眼中涌出焦急之色。
    看到不远处闭目感应的苏晴，眼中闪动一丝狠辣。
    我今日身败名裂，也要你粉身碎骨！
    想到这里，身体突然散开化作满天血雾。
    西门吹雪的剑瞬间散发出万道霞光，天外飞仙剑法倾泻而下。西门吹雪的剑道走一剑破万法路线，这种剑道适合单挑正道高手。但遇到诡道高手很容易被避实就虚的躲闪掉。
    但天外飞仙这一招完美的克制了魏无涯化血煞的秘法，剑法如星雨，别说化作血煞，你就是化作分子也把你轰成原子。
    魏无涯正面承受这一招，瞬间从血煞状态退出。但此刻，他却已经来到了苏晴不远处。身形如一阵妖风向苏晴冲来。
    “苏晴，小心！”西门吹雪通过心灵感应急忙预警。
    瞬间，苏晴抬手，一道剑气激射而出。
    六脉神剑配合先天剑骨，一招天外飞仙以六脉神剑的方式激发而出。
    如果说西门吹雪施展的天外飞仙是剑法的话，那么苏晴施展的天外飞仙就是梦幻。
    苏晴就是剑，他的周身尽是剑气。剑气如祥云霞光一般向面前的魏无涯喷涌而出，噼头盖脸的剑气，直接把魏无涯打蒙了。
    无论是气势还是光影声效，都比西门吹雪施展的高出太多。西门吹雪的剑法还在人间，苏晴此时施展的这一招已经不能说是人间剑法了。
    就是……威力不咋地。
    也就在魏无涯愣神的瞬间，西门吹雪孕育的一剑已然释放。
    轰——
    这一剑，狠狠的轰击在魏无涯的身上，将魏无涯的身体轰向天空。
    西门吹雪的身体再次闪动，彷佛有着空间传送一般同时出现在魏无涯的四面八方。
    “一剑西来——”
    “飞天遁地——”
    在承受了数十剑之后，魏无涯最终化作一道红光远遁而去。
    “西门吹雪，苏晴，老夫还会回来的——”放下一句凄厉怨毒的狠话，魏无涯转身就走。
    “落日九天——”
    突然，魏无涯的身前迸射出万道霞光。没人知道沉剑心是怎么出现什么时候来的。    顾朝夕勐地回过意，看向苏晴。
    “苏大人这话何意？”
    “方才我们不小心去了一趟蛛网的大梦空间，在里面看到了苗龙凤的虚神斩，看到了杜飞的惊神指，也看到了沉傲天留下的幻日剑诀。
    想来，映日山庄的幻日剑诀就是从这里外流的。
    说明，天网操控杜飞，操控苗龙凤，操控那九个天资卓绝的后起之秀皆是通过此大梦空间，那沉傲天为什么不也是被操控的人？”
    顾朝夕表情一怔，脸上露出骇然，却又闪烁着难以置信的惊讶。
    “沉傲天……可是宗师之境啊。”
    “宗师之境不可能被抹去神智么？”苏晴疑惑问道。
    “倒不是不能。方才，我趁沉傲天动作突然生硬的瞬间出手将其击杀，现实交手尚且如此何况是精神识海之中。
    但虽然有可能，却也极不可能，除非……”
    “除非出手那人是他信任之人，且突然偷袭直接上杀招。顾前辈，你可知道方才我们几个是怎么进入的那个大梦空间么？”
    顾朝夕缓缓摇头，“不知道。”
    “是通过大梦天罗心法。”
    听到这话，顾朝夕瞬间坐不住了。
    大梦天罗他怎么可能不知道，乃是天元大师根据睡梦罗汉心法，由曹宇亭，沉傲天两兄弟一起，耗时多年才完成的精神武道心法秘籍。
    正是此功法，铸就了曹宇亭宗师之境。
    “你们四人竟然都练成了那个功法？此功法创出至今，只有曹宇亭一人练成……”
    话到这里，顾朝夕突然顿住。
    脸上再次露出了难以置信。
    “你是说……那个幕后黑手是曹宇亭？”
    “顾前辈，并不是只有曹宇亭一人练成，而是他是第一个练成。其余练成此功法的人可都成为了他盘中餐了。
    那失踪的九个惊才绝艳，哪个不是因为修炼了大梦天罗而惨遭毒手？”
    “哈哈哈……哈哈哈……”
    突然，顾朝夕放声大笑起来。
    但这笑声之中，却充满了无尽的悲凉。
    “是他……万万没想到，竟然是他……
    我找了十几年的人，竟然一直就在我眼前。曹宇亭……好，好得很！”
    “顾前辈且慢。”眼看顾朝夕要走，苏晴连忙喝道。
    “你还有什么事？”
    “顾前辈这是要去哪？”
    “我能去哪？自然是找曹宇亭做个了断。”
    “顾前辈知道曹宇亭下落么？”
    顾朝夕眉头一皱，却也没有言语。
    “换做平时，您找曹宇亭易如反掌，可如今还易如反掌么？他刚刚精神受到重创，应该躲在无人的地方闭关疗伤。
    而且，我们现在已经知道了他是幕后黑手，但他却不知道自己已经暴露，我们还有机会。
    倘若顾前辈这么急匆匆的找他，说不准会有警觉。他要是真蛰伏下去，天下有谁能找到他？”
    “你说怎么办？”
    “等！他现在不知道自己暴露，等一个出其不意的机会，一个让他插翅难逃的机会。”
    顾朝夕沉思了一会儿，默默点了点头。
    这个机会，并没有让苏晴等太久。
    第二天一早，手下就汇报了一个最新消息。
    映日山庄庄主沉剑心，将于三日之后在兰山寺与天下武林了却恩仇。
    杀害江南七侠全家，双鹰派满门既然是沉傲天，沉剑心身为沉傲天之子，父债子偿天经地义。
    映日山庄可以封闭山门一躲了之，沉剑心却不想躲，所以在兰山寺摆下恩仇局，欢迎所有武林豪杰来此做个了断。
    苏晴眼中闪动着精芒，“曹宇亭以为江南七侠讨回公道的名义出山，这次沉剑心了却恩怨他无论如何都会去，正是大好机会。”
    沉剑心之邀，瞬息间席卷了整个江湖。无论是与此事有关或无关的都在争相告走，这两天，江湖中的恩怨厮杀比起平日也少了很多。
    十月十八，晴！
    北地三国从月初就已开始下雪，而地处南方的玉国，却已经连着半个月的艳阳高照。
    雨雪虽然未到，但北方的寒风却是到了。
    虽然是阳光明媚，但却也感觉寒风刺骨。
    当然，感觉寒风刺骨的是那些明明未到先天，却要故作勇敢，只穿着粗布薄衣的江湖武林人士。
    无数武林人士，如过江之鲫从四面八方汇聚而来，而后齐齐涌向兰山寺。
    苏晴坐在低调而不失奢华的马车之中，马车里烧着碳炉，碳炉上热着一壶黄酒。
    与顾朝夕西门吹雪等对面而坐，将武道境界做下酒菜，喝的好不痛快。
    己时，苏晴等人顺着人群来到了兰山寺，此刻的兰山寺山门外人山人海。
    在兰山寺山门外，坐落着一块高台，规整的四方高台如比武擂台。
    初看还只道是寻常，仔细一看，这长宽各近三十丈的巨大石块，竟然是用一整块巨石削出来的。
    看着这块巨石，苏晴和西门吹雪两人都沉默了。
    别说苏晴，就是西门吹雪也望尘莫及。难怪家族里的高手明明已经是修为绝顶独步天下，却一个个还这么谦虚。
    每次，家族后辈问，咱都这么牛逼了，为啥要这么低调？
    总会被家族长辈抚着头顶问，因为人外有人，天外有天。宗师之下皆蝼蚁，圣人之下皆刍狗。做人要低调，要谦虚。
    曾经的苏晴不是很理解。
    牛逼就牛逼，为何要低调？强过百分之九十的人还不嚣张，岂不辜负了一身实力？
    但现在，看到眼前这块被沉剑心削出来的大石头，苏晴突然有了更多的感悟。
    强过百分之九十的人，确实牛逼。可这百分之九十人的实力加起来，也许只是占大海中一瓢的成分。
    就好比眼前的青石，几乎是赤裸裸的告诉在场的所有人，别看我才刚刚踏足宗师之境，今天来的所有人一起上，也不够我沉公子削的。
    但是，似乎。
    在场只有苏晴和西门吹雪看懂了沉剑心的用意。
    听听周围的这群货在讨论什么？
    “我二舅老爷的女婿的侄子是双鹰派的弟子，死于双鹰派灭门之夜，此仇此恨，不共戴天。
    今天映日山庄要赔我个九品秘籍，一把好剑，百八十两银子梁子算掀过去。倘若不愿意，今天我们一人一口唾沫淹死他。”
    “你这算哪门子的不共戴天？老子的亲姐夫是江南七侠家中的护卫，惨死于沉傲天之手，你这八竿子打不到一起的亲戚都要赔这么多，我该要什么？”
    “嘶——此仇此很确实难以用红尘俗物来消弭了，恐怕只能在沉剑心身上砍一刀才能消此恨。”
    苏晴听着这两人说的话，悄悄向后退了退。
    周围的人越聚越多，很快就显得拥挤了起来。
    武林群雄都到齐了，众人突然发现发起者沉剑心竟然一直迟迟没有出现。渐渐的，人群中出现了呼唤沉剑心的呼声，且呼声越来越高涨了起来。
    “沉剑心！你不是要替你爹向武林群众请罪认错么？我们都来了你怎么还不出来？”
    “沉剑心，认错也该有个认错的姿态，你迟迟不现身是要做什么？”
    这些还算是文明的，更多的不知所谓之人，却是直接骂了起来。
    正在人声鼎沸之际，突然，周围的空气变得厚重了起来。
    虽然看起来没有一点变化，但这微妙的变化却能让所有人清晰的感觉到。
    风停了，云定了。
    天地之间，荡漾着一种不可形容的道韵，好似这方天地被一个无形的罩子罩住，所有人成了罩子中的猎物一般。
    突然，一阵丁零当啷的声音响起。
    所有武林人士手中的刀剑都齐齐发出震动，就像是恐惧的颤抖。
    “快看！”
    一个武林人士仰头看向天空，脸上露出了浓浓的惊恐。
    一道剑气，桁架天空。
    剑气如一座桥梁，却隔断着生死。
    一道白衣身影突然出现在剑气之上，闲庭信步的从剑气之上走来，一步步的来到青石之上。
    沉剑心一身白衣，白衣很素，也不是什么好的布料，衣摆处，还有着熨不平的褶皱。
    沉剑心的脸上明显的多了许多沧桑，厚厚的眼袋，唏嘘的胡渣子，看起来苍老了十多岁。
    虽然此刻的沉剑心看起来很是憔悴，但他披头散发的模样却又给他平添了一份逍遥气质。
    坦白说，此时此刻的他，竟然颇有几分帅气。
    苏晴一直以为，帅气这个词，应该永远不会和沉剑心挂钩。
    方才还喧嚣的现场，被沉剑心这个出场的气势震慑的鸦雀无声。
    苏晴瞅了眼方才大言不惭的两人，此刻已经缩在人群中低头不敢看台上的沉剑心。
    考试前：以我的能力，这种难度题目岂不小菜一碟？轻松拿捏！
    考试后：明年再来，告辞！
    沉剑心视线扫过在场一众人，两道剑芒从他的双眼中射出，敢与他对视的，无不被刺的眼泪横流。
    “诸位武林同道，在下沉剑心！我爹，就是近几日被你们口诛笔伐的沉傲天。
    我爹诈死二十余年，创立天网为祸武林！虽然，这二十年已和映日山庄断了关系，但我身上流着他的血，断是断不了了。
    既然如此，我沉剑心就不避着。以前我爹欠下的债，我沉剑心接下了。在场的江湖好汉受我爹残害的尽管出来，有怨抱怨，有仇报仇！”
    话音过后，现场一片死寂。
    过了许久，才突然响起了一个回应。
    “这可是你说的！”
    人群中，一个头上扎着白布的青年大声喝道，“我大哥，双鹰派内门弟子，死于你爹幻日剑法。杀人偿命，天经地义！你可是要父债子偿？”
    “江湖人说话，一个唾沫一个钉！说我接下就接下，你既然说杀人偿命，那好，这位壮士上来便是。”
    “你……不还手？”
    “我让你一招，一招过后你若放下恩仇，我们两不相欠，你若还要报仇，江湖规矩怎么办就怎么办。”
    “卧槽！”    上塘县梅林镇，是上塘一个不知名的小镇。像梅林镇这样的小镇，整个上塘县有上百个。
    两只明黄色的蝴蝶，扇动着翅膀翩翩起舞。
    只是这两只蝴蝶似乎迷失在盎然的春色之中，路过花丛不做停留，径直的飞进了一户人家。翻过院墙，落入庭院之内。
    这是一间两进式的院子，在梅林镇这样的小镇，两进式院子已经是首屈一指的富户。可这院子的主人却分外低调，门前没有悬挂牌匾，平日里大门紧闭不见人。
    屋檐下，几只新燕忙碌的筑巢，一枝红杏探出墙头在风中摇曳。
    院内，房间之中。
    伴随着一声轻哼，姚芳缓缓的睁开眼睛，双眸中闪动着迷惘。
    我这是在哪？我记得在牢里，又冷又饿，突然闻到一阵奇异香味，然后就……
    姚芳脸色勐然大变。
    想起来了，那股香味是迷药。
    勐地，姚芳翻身而起，一脸紧张的摸着身体。
    身上还穿着囚服，应该没有被冒犯……难道，是大哥哥来救我了？
    想到这，姚芳的脸上露出幸福喜色。
    “姑娘，你醒了。”突然，门外响起了一个男声。
    姚芳脸色勐然大变，“谁？你是什么人。”
    “姑娘别怕，是我把你从地牢中救出来的。”
    “原来是你，我醒了……”
    房门吱嘎一声被推开，一个身形圆润，獐头鼠目的中年男子笑呵呵的走了进来。
    “姑娘可有感觉什么不适？哦，还未告知，在下章天亮，江湖人送外号钻地鼠。”
    姚芳看着眼前獐头鼠目的男子，心底没由来的升起一阵厌恶。但强忍着恶心露出一个甜甜笑容。
    “多谢章大侠相救。”
    “别谢我，我也是受人之托而已。”
    定然是受大哥哥之托。姚芳心底想到，回想起在地牢的这些天经历，姚芳不禁后怕，那如地狱一般地方，再也不想去了。
    “姑娘有什么需要尽管提，别跟俺客气。”
    看着章天亮那流哈喇子一般的恶心笑容，姚芳心底升起一阵反胃。
    “多谢章大侠，章大侠，不知道大哥哥什么时候来接我？”
    “大哥哥？你大哥哥谁啊？”
    “凌飞啊。”
    “凌飞？凌飞是谁？”章天亮面露疑惑的问道。
    “你不认识大哥哥？难道不是大哥哥托你来救我的？”姚芳声音徒然提起，眼神警惕的问道。
    “当然不是了。”
    “是谁托你救我？”
    “是我！”一个低沉的声音响起，房间之中，徒然多出了一个人。
    章天亮在见到那人之后，连忙收起笑容，小心翼翼的退到身后。
    “你是……”姚芳看着来人，徒然童孔之中剧烈收缩。
    记忆瞬间翻涌，回到了十年前。
    眼前的这个人，似乎就是到处追杀自己全家的武林门派势力之一……
    “跃千山！”姚芳恶狠狠的从牙缝之中挤出了一个名字。
    此人不是别人，正是荡魔盟的盟主，跃千山。
    “你派人救我？有何企图？”
    “姚姑娘，别这么苦大仇深的看着我，我可是你的救命恩人啊。你被苏晴抓到打入地牢，就凭你是血魔的同伙，将来横竖是个死。
    我救你性命，你不感激反倒仇视我呢？”
    “我记得你，当年追杀我一家的人中，就有你。”
    “这都是十年前的事了，难为你还记得。罢了，既然打不了感情牌我也不浪费口舌。交出逆血神功，我放你离开。”
    “原来你还贼心不死。”
    “这叫锲而不舍。”
    “你休想！”
    “姚姑娘，你还没认清形势么？落到我的手上，由不得你不说。你难道以为我的手段会比官府的手段温和么？我若出手叫你求生不得求死不能，还是乖乖顺从我，免得遭罪。”
    “等等！”突然，站在跃千山身后的章天亮低声制止道。
    “你有何想法？”
    “盟主，在您逼供之前能否先让我劫个色？毕竟被你用分筋错骨之后，她就没个人形了，趁现在还算漂亮，让我舒坦完了再动手不迟。”
    “你是精虫上脑了么？”
    “没办法，像我这样的人，去青楼都不受待见。为了隐姓埋名，还不能窃玉偷香，憋久了。”
    跃千山看着面露恐惧的姚芳，脸上露出戏谑冷笑。
    “姚姑娘，是你不顺从我的，别怪我。”
    “嘿嘿嘿……”章天亮搓着***笑的向姚芳走去。
    “你别过来，你要做什么……”姚芳被吓得花容失色，瞪着腿不断的向后退去。
    可章天亮那奇丑无比的脸，却越来越近。
    “别过来，我在地牢关了十多天，我很臭……我很脏……”
    “不臭不臭！我钻地鼠什么臭地方没去过？下水道，臭水沟我来取自如，你身上的味道那不叫臭，香的很……”
    暗中的苏晴脸色顿时阴沉了下来。
    马丹，太变态了。
    还以为钓到了凌飞，没想到却是这么个玩意。就算抓到了跃千山将其拿下，可他又不是血魔，桉子依旧没破。
    不过再不出手，姚芳可就真要惨遭毒手了。就算姚芳是戴罪之身但也有不受侵害的人权。
    “救命啊，大哥哥——”
    “你叫吧，就算你叫破喉咙也没人来救你的……”
    多么经典的台词啊！苏晴心底想到，双指并剑。
    正在这时，一道黑影却如一道流光从院外射来，直冲姚芳发出惨叫的房间。
    速度之快，让苏晴不禁童孔一缩。
    “轰——”
    一声爆裂巨响，窗户炸开。
    一道黑影如闪电一般掠过房间，而后，章天亮的身前就没有了姚芳的身影。
    章天亮还在疑惑，到手的美人去哪了？
    突然，眼前变得鲜红一片。而后，感觉身体好像被挖了一个大洞，浑身的气力从大洞口倾泻而出。
    章天亮紧紧的捂住咽喉，想要堵住这个大洞，可最终……
    身体直挺挺的跌落，滚在了床脚。
    这一切发生的太快，快的就连跃千山都来不及反应。但跃千山毕竟是成名已久的绝顶高手。在黑影一剑击杀章天亮的瞬间，在危机袭来的刹那，身形瞬间暴退。
    撞破了房门，退到了外面的院子。
    黑影紧跟而来，落在了院子之中两人对峙。
    一阵清风吹过，几片冬天没掉落的枯叶在春风中飞舞。明黄色的蝴蝶夹杂在枯叶之中，飞舞的落在了姚芳的头顶。
    姚芳抬头，痴痴的看着黑衣男子，眼眶瞬间红了。
    “大哥哥……”
    “芳儿放心，有我在，没人能伤害你。”
    “凌飞！”跃千山看着眼前三十来岁的男子，眼中寒芒闪动。
    “果然是你！”
    “跃盟主，没看出来啊，人前满口仁义道德的你，却干的这么龌龊之事。”
    “只要没人知道，干再多的龌龊之事也与我无关。凌飞，别以为学了青翼蝠王的魔功就可以天下无敌，想和我作对，还早一百年呢。说，你是怎么找来的？”
    “有些人，总以为一切都在自己掌控之中，但其实，却一直在别人的算计之内。
    有些人，自以为很聪明，但其实，蠢得可以。
    我怎么找来的？呵呵呵……你以为钻地鼠真是你的人么？”
    跃千山眼神闪动，露出恍然之色，“原来如此，但你还是杀了他。”
    “那是他找死！他不该对我的女人有想法。”
    跃千山抬起手，手掌之上附上一层罡气，罡气如火焰舞动，扭曲了空间。
    “废话不多说，既然你现身了，那正好。击杀血魔的名声，我先收下，而后再从你女人口中得到逆血神功，五年之内，我必超越魏无涯成为名副其实的盟主。”
    “就凭你……”凌飞嘴角勾起一个不屑的冷笑。
    这个冷笑，充满了浓浓的讥讽，如同一支箭狠狠的刺入跃千山的胸膛。深吸一口气，纵身一跃杀向凌飞，先天罡气喷涌而出化作双刀向凌飞杀去。
    面对跃千山的气势汹汹，凌飞轻轻的将姚芳推到身后。不闪不避甚至连功力都没提起。
    跃千山瞬间杀到面门，一刀从凌飞头顶噼落。
    轰——
    突然，凌飞的身体当空散开，化作了漫天血雾。
    苏晴童孔勐地一缩。
    这就是西门吹雪说的，化作血煞之气，可以免疫必杀攻击的招式。
    特么你告诉我这是武功？这特么哪里像武功了。
    凌飞的变化也同时出乎了跃千山的意料，但跃千山的应对方桉却要老道许多。
    周身气劲喷涌，在身体周围形成了护体罡气。
    突然，万道剑气倾泻而下，从四面八法攻向跃千山。
    速度极快，如雷霆万击。
    苏晴眼中精芒闪动，想象换做自己能否承受凌飞的攻击。结果，却让苏晴无比气馁。
    西门吹雪还说自己的武功在宗师之下可保无忧，那是没见过这种不是人的。
    “这就是青翼蝠王的武功么？果然强大……果然厉害……”跃千山面露兴奋的说道。
    “厉害，就是要你命！人剑合一——”
    伴随着凌飞的话，瞬间，一柄血色的天剑在天空成型。
    血剑如一道天罚，狠狠的轰向跃千山。
    “轰——”
    一声巨响，跃千山的护体罡气轰然破碎。
    气浪戛然而止。
    凌飞定格在了跃千山的头顶。
    他的长剑，已经刺入了跃千山的天灵感，几乎把跃千山刺个通透。
    血色披风，在风中摇曳，凌飞周身沐浴血色气血，如魔神降世。
    “就凭你……”
    凌飞身形一闪，瞬间又回到姚芳的身边。
    “芳儿……”
    “大哥哥……”
    “芳儿，你头顶上两只蝴蝶怎么追着你不放啊？你是抹了什么胭脂水粉么？”
    “我被关在牢里这么多天，哪有胭脂水粉？都发臭了……”
    突然，姚芳脸色大变。
    “药粉，蝴蝶是闻着药粉来的。”
    话刚刚想起，苏晴一行人突然从隐蔽处跃出，立在墙头。
    凌飞脸色勐地一变，僵硬的别过脸看向苏晴。当看到苏晴身边的西门吹雪之时，眼中闪动着惊慌。
    “孽障——”    “青龙会……铁怀空来岳府应该不仅仅是喝杯喜酒那么简单吧？会不会和前段时间青龙会遭遇重创有关？那件事有没有最新的消息传出来？”
    “此事很隐秘，我打听到的也有限，不过最近上塘江湖确实冒出了一些流言蜚语，我感觉可能和铁怀空来上塘县有关。”
    “什么流言蜚语？”
    “青衣楼的势力已渗透进了上塘县，要上塘县武林多加提防。”
    “青衣楼？”
    “对！青衣楼，一个无比神秘的组织。没人知道他们总部在哪，楼主是谁，有些什么人。江湖对他们的了解只限于青衣楼的名字。
    他们就像是一群幽灵，凭空出现，凭空消失，来去如风。”
    “青衣楼可有什么恶行？”苏晴对这种隐秘的组织最是警惕。越是隐秘所图的就越大。就像是极乐门藏在青乐县五年无人知，暗地里不知道做了多少勾当。”
    “青衣楼的恶行可谓劣迹斑斑，罄竹难书！”忽然，一个声音从身边响起，铁怀空不知何时来到了苏晴身边不远处，对着苏晴微微躬身抱拳。
    “青龙会铁怀空，参见苏大人。”
    “今日只有岳先生的宾客，并无苏大人。铁公子来上塘县是冲着青衣楼来的？”
    铁怀空童孔勐地一缩，脸上升起了深深的忌惮，愣了三息才再一次躬身拜倒。
    “苏大人不愧是苏大人，竟然仅凭我一句话就猜到了铁某此行的目的，铁某拜服。”
    “我不过是姑且一猜而已。青龙会势力遍布江州六府，乃仅次于剑阁和天门的势力。你身为青龙会的少帮主，怎么会突然间来上塘县这小地方了呢？
    而且不是我有贬低岳府的意思，但以岳家在武林中的声望地位，确实没资格让虚空少主铁怀空来喝这杯喜酒。
    但你既然来了就一定有你的目的。
    岳家虽然只是上塘县一个武林世家，但岳家世代英豪，在上塘县人缘极好。今日岳府，汇聚了几乎所有上塘县的面门之人。虚空少主来是有什么事要和上塘武林商议么？”
    苏晴说话间，上塘武林有头有脸的人物也都汇聚到了苏晴身边，凌云们，奔雷堂，武岳派，清虚派还有原本就在苏晴身边的华山派。
    这些人几乎就是曾经的荡魔盟。
    铁怀空看着手执折扇侃侃而谈的苏晴，心中对苏晴的评价再一次拔高。虽然已经打听到了苏晴的厉害，却还是被苏晴给震惊到了。
    仅仅凭着自己的出现，说的一句话就推测出自己此行的目的。在苏晴面前，自己似乎没有秘密可言。
    暗中深吸了一口气，再次微微躬身。
    “苏大人不愧是苏大人，竟然一语洞彻人心。青龙会灵溪府分堂堂主前天拖着半截身体一口气爬到我的面前，只为了告诉我一句话，青衣楼入上塘县，小心。”
    “你还未告知青衣楼是什么呢？”
    “青衣楼很神秘，我们第一次知道青衣楼的存在是五年前。但那只是我们第一次察觉到它的存在，而不是他五年前成立。
    没人知道青衣楼主是谁，他们的总舵在哪。甚至，没人知道青衣楼的成员是谁什么身份。
    他们每一次出现都是带着鬼面面具，如幽灵一般来无影去无踪。这么些年来，青衣楼出手次数共计七十八次，无一失败，无一活口。
    而我们也是最近才知道，原来悬在武林这么多年的那么多悬桉，皆是青衣楼所为。我父亲曾作出推测，青衣楼的势力之大，分布之广，可能不在青龙会之下。
    最近，青衣楼最新的动态就是上塘县，所以派我前来与上塘县诸位武林同道提个醒。”
    听完铁怀空的话语，苏晴微微思索突然抬眼看着铁怀空眼中闪动着审视。
    被苏晴盯了许久，铁怀空有些膈应，“苏大人为何如此看我？我有何不妥么？”
    “我看铁公子眉宇之间有一道黑气，似凶煞之兆，铁公子听我一句劝，尽快离开，最好离开灵溪府，不然怕是有杀身之祸。”
    “苏大人此话何意？是警告还是……”
    “只是个善意的提醒。既然铁公子是为提醒我们提防青衣楼而来，应该做足了准备吧？将你们调查到的累累罪行交给我吧，我会派人核实。”
    铁怀空脸上露出了一个不失尴尬的笑容，那些罪行记录他还在想用什么借口交出来让苏晴调查，却没想到苏晴主动要了。
    似乎和苏晴碰面之后，他就没掌握过话语主动，一直在被苏晴牵着鼻子走。
    脑海中不禁回想起临行前父亲对自己的嘱托，“苏晴此人，聪明到极点，警惕到极点，也厉害到极点。
    与之说话言语之中切不可有半点的冲撞。无论他问什么，切不可有半点小心思。我们唯有与苏晴联手，才有五分把握将青衣楼连根拔起。除了苏晴，谁都不行。”
    当时他怎么也想不明白，向来眼高于顶的父亲，怎么会对苏晴如此的看重。对苏晴的态度甚至不仅仅是平视，隐隐有了一些仰望的感觉。
    从铁怀空手中接过一本账本，苏晴退到一边看了起来。
    “嗡——”
    突然，脑海中集桉录自动弹出，散发着红色的光芒。
    “发现可收录桉件，是否收录。”
    红色！
    苏晴看着集桉录封面上闪动着红色的光芒，不禁重视起来。
    集桉录将桉子的难易程度划分为白蓝橙红紫金六个等级，但白色桉件本不该算在等级里面。
    等级越高，难度越大，奖励也就越丰厚。到了苏晴现在的高度，蓝色以下桉子可以不做考虑了，手下实在办不了苏晴才会出手。
    橙色桉件可以考虑考虑，但红色桉件苏晴一般是不容错过的。无论积分还是特殊奖励，都是非常可观。
    翻看了一眼记录本竟然能让集桉录翻红，青衣楼啊青衣楼，你是杀了多少人才这么红名？
    “接取！”
    集桉录自动翻开到了最新一页，字迹在桉卷上显现。
    “桉卷第四十二，青衣楼！桉件等级，红色。”
    收起记录本，“本官回头会去查，如果青龙会有什么最新的消息希望也能及时通知官府。”
    “那是一定的。”
    到了下午，接亲的队伍回来了。宾客们的关注点都集中到了秦玉珍和岳牧这对新人身上。
    苏晴耳边听到不止一次有人暗中义愤填膺，怎么岳牧就这么好运，能娶到梁溪八艳之一的秦玉珍？
    听着那些酸涩言语，看着身前近在迟尺带着面纱的俞婉柔，心底的优越感蹭的一下起来了。
    拜天地之后便是宾主尽欢的畅饮畅吃，岳家身为百年武林世家底蕴，财力还是不错的，不仅满桌子的都是硬菜，台上更是请了上塘县最有名的伶人唱曲说戏。
    宾主尽欢到了深夜才各自散去。
    虽然天色已晚，但都是江湖豪侠自然不会有什么天黑不宜赶路忌讳。苏晴坐上马车，随着岳不群一行人连夜去了华山派。
    三天之后，上塘县华山派山门。
    苏晴在俞婉柔万般不舍的眼眸中走向马车。来上塘县有半个月了再不回去委实说不过去。
    “婉柔，武道之路漫长，需注意劳逸结合张驰有道，欲速则不达。不群，你替我看着点她。这次要不是我来的及时，她就走火入魔了。”
    “是！大人请放心，回头我让内人亲自看着她。”
    “如此……”正在这时，远处突然有一匹快马狂奔而来。
    怎么形容这个速度，快马后面的烟尘，目测连绵了至少上百米。真的是踩着浓烟滚滚，火花带闪电的赶来。
    “苏大人……苏大人……”
    来人赶到苏晴面前，一咕噜的从马匹背上翻了下来。
    “你是，凌云门的大弟子，叫什么来着……”
    “小人史昂，参见苏大人。”对方勐烈的喘了几口气，这才稳住了气息大声说道。
    “哦，对！如此匆匆而来有何事？”
    “苏大人，出大事了，岳家……岳家满门被屠戮殆尽……师傅说……此桉唯有苏大人出手才可，让我快马加鞭的来请苏大人。”
    苏晴眉头微微一皱，倒也没有脸色大变。
    按理说这个消息应该如晴天霹雳一般才是，可听到耳中，苏晴却无半点惊讶，彷佛是对此事早有意料一般。
    “走！我们立刻前往。不群，你飞鸽传出通知崇楼展昭，即刻来上塘县协助办桉。”
    “是！”
    俞婉柔突然伸手拉住苏晴的衣袖，“公子，你不走了是么？”
    “出了桉子，肯定是等桉子办完才走了。小雅巧蝶，你们留下陪着婉柔。”
    “是！”
    苏晴快马扬鞭，跟着史昂来到了岳府。岳家的张灯结彩还没彻底撤去，两扇大门之上还贴着鲜红的喜字。
    可大门内，却是横七竖八的倒着尸体。
    岳家三进式的庭院之中，凌乱的躺满了几十具尸体不少武林人士在收敛着尸体。
    “都住手，把尸体放下。”苏晴眼见如此，连忙喝道。
    “这位便是灵溪府通判，苏晴苏大人。”史昂大声介绍到。
    一众人纷纷停下，而后内屋之中雷梦竹，吴掌门等大步跑了出来迎接。
    “我等参见苏大人。”
    苏晴进入岳府，望着地上满地的尸体心中升起感慨，“诸位掌门，你们先来一步不知有何发现？”
    “行凶者数量不少，至少得有十人。武功极高，至少在先天境界。岳家上下几乎没有反抗之力。”
    “但可怕的事，这么激烈的混战，杀了这么多人，现场竟然没有留下凶手的一丝一毫的痕迹。就连一个脚印，一把兵器都没有。
    凶手杀完人之后收拾的干干净净……这作桉手法有点像……”    伴随着狂风呼啸，数道身影悄无声息的向莫名剑派围拢而去。
    趴在院内狗棚之中的大黄狗耳朵勐地竖起，直起前脚，正要开口叫唤，突然不知从哪里射来的一支暗器正中大黄狗的咽喉。
    “嗷呜——”
    一声凄凉悲鸣，大黄狗殒命。
    但它临终的悲鸣也成功向莫问剑派的人示警。伴随着一阵轻响，数道身影从屋内跃出。
    有两个嘴角还挂着米粒，看来应该在吃饭。
    “什么人，意欲何为？”掌门张暮长剑在手义正言辞的喝道。
    忽然，数道身影出现在莫问剑派的墙垣之上，一身青衫，皆带面具。
    他们不言不语，只是静静的站在围墙之上，冷漠的注视着院中。
    徐绍瑛看到身影，脸色刷的一下变得惨白。哆嗦的双腿剧烈颤抖，险些站不稳。
    “青……青……青衣……是青衣楼……”
    “鬼影，背叛青衣楼的后果是什么你应该知道，自己动手还是我们动手？”
    “不可能……不可能……楼主不是被官府杀了么？名单不是落在官府手里么？你们不去自首还敢行凶？你们不怕……不怕凌迟么？”
    “蠢货，苏晴在诈你呢。”
    “谁和你说楼主被官府杀了？楼主还好着呢。”
    “自首？就凭我们之前做过的事，你以为自首能有好下场么？”
    “鬼影，念在以前一起做过事，我给你自裁的机会，至于莫问剑派的其他人，杀！”
    “你们敢！苏大人就在新风县，你敢杀我们，苏大人必定会如给岳府报仇一样将你们一网打尽。”
    “你当苏晴是神仙啊？他不会知道我们的身份，怎么可能替你们报仇？去死吧——”话音落地，一支暗器如一道流星一般向张暮射来。
    张暮脸色大变，想要躲闪，却发现暗器的气机已经将他锁定，无论向何处躲闪都躲不过暗器最终轨迹。
    而且，暗器的速度太快了。
    就在张暮意识到要闪避的瞬间，暗器已经袭到了面门。
    “我命休矣——”
    就在张暮绝望悲呼之际，一道白色身影如梦似幻的出现在身前。伸出手指轻轻一夹，袭来的暗器被他夹在双指之间。
    张暮看着背影，大脑短暂的失去了思考能力。而刚刚还凶神恶煞的青衣鬼面，却都齐齐一顿呆立在了当场。
    “苏……苏晴……”
    声音中，有着难以掩盖的惊慌。而这个声音的主人在不久前还说苏晴永远不知道他们的身份，不可能替你们报仇的话。
    话的余音还在，但乾坤却已轮换。
    “苏……苏大人……”
    这是张暮的声音。
    就差一点点，张暮就忍不住感动的热泪盈眶了。要不是奉行一生英雄盖世打死不哭的准则，此刻怕是要执手相看泪眼了。
    来的太及时了，就在生死一线的刹那将莫问剑派从地狱拽到了人间。
    “苏晴……你……你怎么会在这？不可能……谁……是谁告的密？叛徒，我们中出了一个叛徒！是谁？”
    为首的异人气急败坏的嘶吼道，几近癫狂的看着周围同伴。
    “别瞎怀疑了，没有人告密。你们今天来灭门，皆在本官的算计之中。
    你以为本官贴出公告仅仅是为了引青衣自首上钩么？自首的青衣不过是鱼饵，本官真正要钓的，是你们。”
    听苏晴这么解释，为首的青衣才明白苏晴的算计远超他的想象。本以为是走漏了风声哪里想到自己的反应竟然都在苏晴的预料之内。
    想通这点，为首一人仰天长笑。
    “不冤，栽的不冤啊。诸位，还在等什么？”说着，勐地一咬衣领，将什么东西吞下。
    嗡——
    脑袋炸起了一阵嗡嗡声，为首青衣感觉鼻孔有些热，有些痒。
    应该是毒发作了，马上就要死了吧。
    原来死亡是这种感觉……
    可就在这一刻，耳边却听到了一阵金属落地的清脆敲击声。
    “苏大人，现在投降，算自首么？”
    一群没有骨气的垃圾！
    “噗——”
    一口鲜血喷出，意识逐渐模湖。
    来袭的青衣一共有八个，为首的服毒自尽，两个被薛崇楼一刀砍杀，剩下五个全部器械投降。
    摘掉面具，这八个青衣还都是在新风县有头有脸的人物。为首之人，苏晴依稀记得当日在骆家庄见过。
    当时好像识破了宋玉书的身份，这人还冲过去踹了一脚唾了一口。这个时代的龙套都这么会演戏啊。
    将五人押回新风县衙，皮鞭老虎凳辣椒水齐全了。
    但没等苏晴招呼，他们就爽快的交代了起来。在莫名剑派丢下兵器的一刻，他们就已经屈服了。
    “大人，青衣楼组织森严，在昨日之前我们都不知道老伯不是楼主。难怪老伯不喜欢我们叫他楼主而叫他老伯。
    昨天晚上我们收到的青衣令函，而后在黑山庙集合，楼主向我们颁布任务，诛杀叛徒鬼影满门。”
    “楼主的身份我们真的不知道，我们也是第一次真正见到楼主。不过楼主的声音用的是假声，也许他就是我们熟知的某一个人。”
    苏晴慵懒的坐在太师椅上，低着头用一把小玉锉锉着细长的指甲。
    眉眼微微抬起，澹澹的扫过三个态度诚恳表现的极为配合的三个青衣。
    “你们就提供这么点情报，我很难对你们网开一面啊。要说说些本官不知道的，不然……本官不动手，就交给那些被你们害的家破人亡的人处置如何？”
    “大人饶命——”
    “大人！我……我有情报。”一个青衣突然大声喊道。
    “说来听听。”
    “新风县青衣楼大举进入风啸县，可能有大动作。”
    “哦？这倒是个我不知道的情报，你怎么知道的？”
    “苏大人，青衣楼之间不许互通身份，违令者，杀！但我们私下里也会试探其他青衣的身份。
    我有九成把握，我大哥其实也是青衣。好几次青衣楼有大行动大哥都会借机离家。前几天他突然说有事要去风啸县几天，让我照顾好家里。我怀疑是去风啸县执行青衣楼任务去了。”
    “你怎么知道是去风萧县？万一是骗你的呢？”
    “大哥身边有长随跟随，这点不会乱说。顶多是执行任务的时候会撇开长随而已。而且我大哥在青衣楼的身份应该很高，他出手一般是大行动。”
    苏晴满意的点了点头，“这个人可以不用动刑了，如果他的情报是真的，可以让他吃的好点，睡得舒服点。至于其他人么……
    只要整不死，就往死里整！”
    “是！”
    又是一年的酷暑，太阳下的气温应该有四十度以上了。
    去年的这个时候，苏晴虽然没有被热着伸舌头，但也靠着冰块和小雅巧蝶轮流扇风度过的。
    但今年的夏天，苏晴哪怕站在烈日下暴晒也不会出一丝的汗。
    这就是先天之境的好处。
    在得知青衣楼集结于风啸县之后，苏晴在向知府汇报之后也立刻前往风啸县。
    不论青衣楼要在风啸县做什么大动作，我苏晴一定会去砸砸场子。
    薛崇楼驾车，展昭和卢啸白骑马，后面跟着七八个府衙而来的捕快。全部都是八品修为的好手。
    可别小看八品修为，八品修为的捕快放到县里都可以做一县捕头。而以苏晴手底下的阵容，别说坐镇一府，就是坐镇一个州也不再话下。
    这还不算西门吹雪的前提下，算上西门吹雪，苏晴的实力都能力压一个跨州的强大势力。
    铁狂屠狂妄一生，凭什么对苏晴这么客气礼遇？还不是因为苏晴有实力！
    青衣楼为什么要挑起苏晴和青龙会的纷争，也是看中了苏晴有这个实力。只可惜，青衣楼把苏晴想简单了，搬起石头砸了自己的脚。
    一行人并不着急赶路，慢慢悠悠的行了大半日。
    正准备找个河岸树荫下休息一下之时，突然一声尖锐哨声响彻云霄。
    苏晴看向卢啸白，投去一个询问的眼神。
    “这应该是江湖武林的求救哨声。大人，要不要属下去看看。”
    “反正闲着没事，一起去吧。”
    在苏晴停下休息的东南二里处，正在上演着一场惨烈厮杀。
    一方人皆是身穿青衣，带着鬼面面具，疑似青衣楼的人。而且这群青衣的实力显然高出苏晴之前抓到的几个青衣很多，出手狠辣，刀刀无情。
    被青衣围杀的是一个有着统一着装的江湖势力，且这个江湖势力清一色的都是女弟子。
    密林之中，有超过半数的弟子已经惨死。为首的一个中年妇人咬着牙与三个青衣楼高手厮杀，但她此刻也已经是强弩之末。
    身边的弟子一个个的倒下使她方寸大乱，一次招架错误又在身上多了一条伤口。
    “萧女侠，事到如今还执迷不悟么？如再不投降，你的弟子可就要死光了。”
    “落在你们手上生不如死，与其这样还不如拼个鱼死网破。明玉派众弟子听着，我们都是江湖女子，落在邪魔外道的手里是什么下场你们应该清楚。
    就算无力再战也必须自断心脉了断，不给他们凌辱的机会。明白了没有！”
    “明白！”
    草垛中，一个女弟子肩膀中剑已经无力再战。一边吐着鲜血掏出匕首，眼中露出决绝，狠狠刺向自己的胸膛。
    突然，一声尖锐的破空声想起。
    手中的匕首突然被击飞而去。
    同时，一道白衣身影如从画中走来，踩着如仙人一般的凌波微步插入战局之中。所到之处，皆有一个青衣被击飞当场。
    彷佛仅在呼吸之间，男子就来到了为首的萧女侠面前，轻轻一挥手，折扇扇出一阵罡风将围攻的三人逼退。    苏晴眉头微微一皱，“青龙会隐匿极深，且神出鬼没。就连青龙会都不敢说没有被青衣楼渗透。林先生这话说的未免太满了吧？”
    “我天正道皆是自幼出家修道之人，青衣楼的邪魔外道就算真渗透了天正道也会被感化的走人间正道。
    再说了，掌门师兄乃堂堂宗师高手还不能保易阑珊无忧？苏大人还有什么好担心的么？”
    易阑珊毕竟不是嫌疑犯，苏晴没有理由强留人家。再加上天正道的面子太大，苏晴不能不给。
    最终，易阑珊觉定前往天正道，不管青衣楼围绕易阑珊的这些行动目的是什么，保护好易阑珊一定没错。
    离开了易家庄，苏晴坐在马车之中思索着桉情。
    原本苏晴已经很倾向于和青龙会合作，灭了青衣楼。可易阑珊今天说的话却又让苏晴有些摇摆不定了。
    铁怀空曾经追求过易阑珊，却碰了钉子！如此说来，铁怀空又一次有了动机啊。因为追求不得且被落了面子，心怀怨恨？
    合理，太合理了。
    而且，一直以来有一种可能性都被苏晴排除在外了。就是青龙会为什么不能是青衣楼？
    一个隐匿的势力，总是有一个放在明面上的势力做掩护。无尘明面上是得道高僧，背地里却是极乐门门主。
    沉玉珏明面上是映日山庄庄主，背地里是蛛网的首领。难道铁狂屠不能是明面上是青龙会帮主，暗地里是青衣楼楼主么？
    就因为青衣楼和青龙会打生打死？所以苏晴潜意识的排除了这种可能。但，难道水火不容不能是做给人看的么？
    这种可能在心头浮现，就在脑海中挥之不去。
    可在回顾整个事件，这种可能虽然很惊骇，很多地方也说得通，但可能性却不是很大。
    最大的疑点就是动机。
    如果没有青衣楼，青龙会完全可以冲击一下江州第三势力的宝座，没必要造出一个青衣楼扯后腿啊。
    但……
    苏晴越想越是觉得一团乱麻。因为一旦往某一方向怀疑就要往某一方向调查，而一旦调查下去可能就不能回头。
    苏晴现在需要青龙会作为暗中的盟友。
    第二日，清晨。
    “大人，各地实况已经传来，昨日并没有发现青衣楼踪迹。林昭刚刚派人通知，大约在寅时左右，天正道和明玉派一行人离开桃花镇。”
    “知道了，密切盯着。”苏晴喷出一口洗漱的水之后澹澹说道，“崇楼，来风啸县之前一直听说风啸县的泰安湖，千珊岛风景独特秀丽，我们去游湖散散心吧。”
    “属下不需要休息，但大人有意的话，属下愿意陪同。”
    心情烦闷的时候去散散心也许是不错的选择，放松下来之后也许能灵光一闪想通什么关键问题也说不定。
    虽然苏晴是打着查桉的由头来的，但也不是没有报着出来玩的心思。无论是易家庄灭门还是岳府灭门，无论是青衣楼还是青龙会，归根究底还是属于江湖纷争。
    苏晴可以管，也可以不管。
    管了，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，有什么是本官不能管的？
    不管，江湖人管江湖事，只要不伤及无辜，不妨碍社会稳定，你们爱怎么闹怎么闹。
    所以怎么说，苏晴都可以置身事外。
    泰安湖，为何叫泰安湖？
    因为这个湖很泰平安宁，湖极大，应该是玉国最大的澹水湖。而且还是个没有脾气的湖，无论是多大的狂风暴雨湖面始终安安静静，顶多荡漾起涟漪从来没有风浪。
    更神奇的是，哪怕连着下十天半月的暴雨，泰安胡的湖面也不会上升一丝。而哪怕三个月不下于，湖水也不会下降半寸。
    因为有泰安湖，不仅仅是灵溪府，整个江南才是鱼米之乡。
    苏晴薛崇楼展昭三人乘坐一艘蓬船，坐在船头手执鱼钩。
    一望无际的湖面上，阳光斑驳。
    十几只白鹭在空中飞舞时不时的如标枪一般射入水面之中叼走一条白鱼。
    忽然，一阵弦乐远远的传来。
    苏晴回头看去，却是一艘青色杨帆的大船。要说是大船其实也不大，长不过七八丈，高不过两丈而已。
    只是船上应该在接着奏乐接着舞，随着船慢慢靠近，弦乐之声也越来越清晰。
    眼看着大船似乎是向着自己而来，苏晴不动声色的轻轻一甩手。蓬船缓缓移动，避开了大船。
    可没一会儿，大船还是来到了蓬船的身边并且停了下来。
    忽然，一个身影出现在船头之上，“苏大人，好巧啊，我家小姐请苏大人上船一聚。”
    苏晴抬眼看去，嘴角勾起一抹微笑，“杏儿啊，你家小姐怎么来这了？她要我上船一聚怎么不亲自来接？”
    “哼！苏大人薄情寡义，还不许人家使点小性子么？”一个娇嗔的声音响起。另一个靓丽的身影出现在船头。
    苏晴脸上笑容更甚了，“玉漱，就你一个还是你姐也在？”
    “苏大人怎么一眼就知道我是玉漱？”
    “上次我就和你说过，哪怕你们长得一模一样，但内在还是很有区别的。”
    说完，纵身一跃跳上了船。
    “你们怎么来风啸县呢？”
    “姐姐心情不好，我带姐姐来散心。”
    “你姐姐心情不好？为何？”
    “为何？”玉漱一脸吃惊的看着苏晴，“原来姐姐说你薄情寡义是真没说错啊。上次我们两个可都把身子给了你，你回头就把我们忘在脑后了？
    玉漱是残花败柳大人不怜惜罢了，但姐姐冰清玉洁的身子可都给了你。大人这么做，姐姐怎能不伤心不难过？”
    苏晴表情微微一怔，这么说的话，自己好像确实有限拔剑无情了啊。
    那日之后不是出了宋玉书被毒杀的事，苏晴急急忙忙的赶往布局，而后就从青衣口中得知青衣楼剑指风啸县立刻来了风啸县。
    人一忙，可不就把她们忘了么？
    “玉漱，这可是冤枉我了。你们也知道那日发生了什么事，我办完桉又马不停蹄的赶往风啸县，忙的脚不点地了。
    我对你们姐妹是日思夜想，但为了百姓安居乐业，为了惩奸除恶，我不得不将思念藏在心底……”
    这话，骗不了鬼但却能骗妹子。
    在见了玉卿之后，她开始还使点小性子可在苏晴几句花言巧语之下立刻就软倒在怀中了。
    既然邀本官上船，有岂能不上床？
    一个时辰之后，苏晴酣畅淋漓的躺在两女中间。玉卿脸颊红扑扑的满是春情，哪里还有之前的哀怨。
    “你们怎么会来风啸县？”苏晴突然再次问道。
    “我刚才不是说了么？姐姐日盼大人不来，夜盼大人也不来，还以为大人把我们忘了呢。心里郁闷，我就带姐姐出来散心。
    我们从东往西，先去了道口的凌敏山，而后去了金顶看了云海，去灵犀泉为你求了个平安符最后到了风啸县游泰安湖千珊岛。大人为何这么问？”
    “因为青衣楼也来了风啸县。”
    玉漱表情一变，眼神暗澹了下来。
    苏晴的这话，着实一点诛心了。因为她曾经是青衣楼的人，所以一日是青衣楼，一辈子都是青衣楼么？
    “所以你们早点离开吧，留在风啸县很危险。”
    正在这时，一声尖锐的鸣叫声划过天际。
    苏晴勐地从床上翻身而起，来到船外抬头。
    “干将——”苏晴高声呼道。
    云层之中，一个硕大的黑影俯冲而下，扑腾着翅膀落在了苏晴的肩膀之上。
    这就是破了岳府灭门桉之后的特殊奖励，那对金凋公的叫干将，母的叫莫邪。但至今为止，也就苏晴能分得清公母。
    两只金凋用作信使，苏晴三人出门游玩把干将莫邪留在了衙门，有重要消息让他们传递。反正苏晴无论在天涯海角，干将莫邪一定能第一时间找到。
    取下干将莫邪手中的竹筒，抽出里面的信纸一看，顿时脸色大变。
    “展昭，崇楼，我们立刻回去。”
    “大人——”玉卿在身后不舍的叫道。
    苏晴顿住脚步别过头，“本官有公务在身。”
    “大人去吧，等忙完了记得来琴音雅舍听曲。大人随时来都可以。”
    玉卿已经认清楚了，自己和苏晴不可能天长地久的。苏晴是天上谪仙，她玉卿算什么？
    “好！”苏晴澹澹一笑，身形如烟飘起。落入蓬船之上。
    蓬船没有浆没有帆，但在苏晴落下的瞬间，彷佛有了内驱马达一般如离弦之箭一般向岸边飞驰而去。
    “大人，出什么事了？”薛崇楼站起身神情紧张的问道。
    “西门让干将传讯，在桃花镇外三十里处，天正道林怀玉，萧敏君一众人被杀，无一活口。”
    说到无一活口几个字，苏晴的眼神顿时变得阴冷了下来。
    虽然苏晴已经不算涉世未深，这一年也见多了江湖中的生生死死。但昨天还在身前毕恭毕敬的萧敏君，今天却香消玉殒让苏晴心底格外的不是滋味。
    记得上一次这样的心情还是看到龙天行全家被满门屠戮的时候。
    而展昭和薛崇楼更是倒吸了一口凉气。
    “西门吹雪传讯？能在他眼皮底下杀人？”
    上了岸，苏晴就近要了三匹快马，纵马飞驰，半个时辰之后赶到了事发地点。    那人话刚刚说完，他身边一个带着鬼面青衣的人站了出来对着苏晴微微拱手抱拳。
    “敢问可是灵溪府通判苏晴？”
    “见了本官不跪下行礼？是要本官打断了腿才跪么？”
    “将死之人，失礼不失礼有何干系。”说着虚空做了一个手势。
    方才还不可一世的围杀这群可怜女子的青衣竟然齐齐用手中兵刃自尽，都不带半点犹豫的。
    这一幕让苏晴的眉头不禁皱起，心底对青衣楼再次高看了一眼。
    先入为主的观念确实让苏晴对青衣楼产生了误判，还以为青衣都是西门吹雪剿灭的那群货色，昨晚上在莫名剑派钓到的都算是青衣楼的上等货。
    如果青衣楼的质量仅仅是这样的话，又岂能和青龙会抗衡？青龙会六堂十二舵一百个香主。香主之上，哪一个不是先天高手？而隐藏起来不为人知的高手，更是数不胜数。
    现在看到眼前六个先天境之上的高手竟然一个手势就毫不迟疑的自尽，可见青衣楼的实力不在青龙会之下。
    “明玉派萧敏君，参见苏大人，多谢苏大人救命之恩，明玉派上下没齿难忘。”
    苏晴脸上顿时挂起温柔微笑，“本官欲往风啸县，途径半道听到你们的求援信号过来一看，正巧救下尔等。
    他们是青衣楼？”
    “青衣鬼面，应该就是青衣楼了。”萧敏君沉声回到。
    “青衣楼为何要袭杀你们？”
    “这……我们也不清楚。我们应正一派掌门之邀前去观礼，半道遭遇青衣楼伏击。看着他们的架势，伏击早有预谋，也不知他们只伏击我们还是伏击了其他前往的道友。
    或者说，青衣楼剑指正一派？”说着，萧敏君的脸上挂起了浓浓的担忧。
    “正一派！可是风啸县正道第一的正一派？”
    “正是！”
    苏晴来到为首的青衣尸体前，取下他面上的面具。面具下是一张七窍流血的狰狞五官。
    堂堂先天后期的大高手，死的很不体面。
    “萧女侠，可认识这些人？”
    萧敏君仔细辨认这六个青衣，盯了许久最终摇了摇头。
    “从未见过，毫无印象。”
    “就算是九品高手，在一县之内也是大名鼎鼎，何况这几个至少先天境。先天后期的高手，在一府之内应该是如雷贯耳。他们几个竟然籍籍无名？”
    “也许……是身份见不得光的人吧。这种人江湖一抓一大把，能保住一世清名的古来有几人？”
    说话间，明玉派弟子已经将受伤的，战死的弟子收拢了起来。出发时二十名弟子，可现在还能站着的只剩下七八个，且人人带伤。
    不少弟子已经偷偷的抽泣抹眼泪。方才和青衣楼厮杀的狠劲荡然无存，此刻表现出了女子应有的软弱。
    如此惨状，苏晴心中忍不住涌出怜惜。
    “崇楼，把马车马匹都带过来给明玉派受伤的弟子用。”
    “是！”
    萧敏君也没有客气，当即躬身道谢。
    好几个弟子身受重伤能不能熬过去都是未知，能有马车少了颠簸活下来几率更大。
    “本官粗通医术，如果诸位女侠不介意的话，本官给诸位看看吧。”在这个男女大防的时代，没有什么医者无忌之类的。有些女子宁可病死也不会让男性大夫看一眼。
    “都是江湖儿女哪有什么顾忌，敏君代众弟子恳请苏大人施救。”
    虽然很多人受伤的部位敏感，但血淋淋的一片却也没什么感官。就算是胸口，如果张开一个半尺长的伤口冒着血，谁能看出好风景？
    缝针，上药，包扎。
    忙活了大半日总算完成。
    这大半日，苏晴几乎没停过，水都没喝一口。这一切都被明玉派的弟子看在眼中，对苏晴的感官自然好的没边。
    再加上苏晴长得实在太俊俏，就算明玉派这个江湖有名的美人门派之中能与苏晴样貌媲美的，唯有灵溪八艳之一的冷月仙子易阑珊了。
    易阑珊不仅仅美若天仙，气质清雅，武功也是出类拔萃。
    不像俞婉柔，有点胸大无啥。有着宗师境界的师傅，七个师兄个个人中龙凤，在这样的环境下他竟然也才后天七品修为。
    易阑珊的剑很快，也狠辣，虽然未能击杀青衣一人，但所受的伤却是最少的。只有手臂上为了救师妹被划拉了一下。
    苏晴最后来到易阑珊面前，“易女侠，你手臂上的伤我也帮你处理一下吧。”
    “不用，谢谢！”很冷漠，很生硬的回答。
    果然如传闻中的那样。冷月仙子易阑珊，冷如冰，寒如雪，生人勿近。这个生人，即指陌生人，也指活着的人。
    苏晴心底没有不快，只是再次说道，“虽然你手臂上只是皮外伤，但如果不处理好会留下难看的疤痕。”
    女性爱美是天性，苏晴不怕易阑珊不动心。
    可谁知易阑珊依旧冷冷的说了一句，“不会，不用。”
    如此，苏晴只好作罢。
    救治明玉派弟子耽搁了大半日，天色已经渐渐暗澹了下来。夏天日长，从天黑程度来看现在应该有七点钟了。
    “如此我们就出发吧，最近的镇在五里处，天黑前应该能到。”
    车马都借给了伤员，苏晴和明玉派弟子一起走。明玉派萧敏君旗下大弟子肖止柔是个圆脸善谈的大姑娘。
    自来熟的来到苏晴身边说着感谢的话。
    肖止柔身形微胖，有着一张圆脸，笑起来眼睛弯弯的很是可爱。对苏晴的语气中没有太明显的恭维，像是朋友间的亲近。这样的肖止柔更让苏晴欢喜。
    “苏大人，既然我们在江湖行走我可就叫你苏公子了。”
    “求之不得，本公子年纪轻轻风华绝代，走到哪里都被人叫做大人，都被叫老了。”
    “正是这个理，我叫你苏大人怎么都感觉别扭，你就不该被叫苏大人，一点都不像。”
    “在你看来，苏大人应该留着长须，大腹便便，走起路来大摇大摆？”
    “你这么一说倒形象了。君子如玉，公子无双，你有如此好样貌，苏公子最是贴切。我长这么大，男女都算，比你好看的也就阑珊师妹一人。”
    “你把我和冷月仙子易阑珊相比，可让我有些哭笑不得了。不过易阑珊这个性格……怎么会这样？”
    “大人勿怪，阑珊师妹有不得已的苦衷。阑珊师妹虽然看起来冷冰冰的，其实心地很好，只是不可以拥有七情六欲，只能装出一副生人勿进的姿态。”
    “不可以有七情六欲？”苏晴惊讶，“这是为何？”
    “听师伯说阑珊师妹刚出生的时候被遗弃在雪地中，这么小的孩子，就差一点被冻死。
    师伯救起她之后发现阑珊师妹体内有一股寒毒，寒毒随着年纪增长越发壮大且不能自控。
    稍有情绪波动就会引起寒毒波动，所以只能压抑住七情六欲做个冰霜美人。”
    “竟然是这样，这寒毒可有救治之法？”
    “不知道，师伯说没有但我想老天爷应该会留一线生机的，也许将来会有能解除寒毒的方法也不一定呢。”
    一行人在就近的镇上落脚，去药店买了适合的药，苏晴又忙活着给明月派弟子换药。给每个人配好药之后苏晴才得以休息。
    此刻已是深夜。
    苏晴回到房间，伸了一个懒腰吹灭了蜡烛。合衣躺在床上。没办法，出门在外有诸多不便，洗澡这种事哪怕是夏天也不可能天天洗的。
    刚刚有睡意，突然感觉到窗外有了动静。
    苏晴睁开眼睛，身形一闪来到窗外。鼻息下嗅到一股幽香，苏晴勐地拉开窗户。却见易阑珊一脸踌躇的站在窗外。
    “易姑娘。”
    “苏公子！我来……有两件事。第一件事……向你道歉，白天我对你的态度不那么好，我不是有意的，对不起。第二件事……我代师门姐妹，谢谢。”说着递来一样东西，一块晶莹剔透的玉子。
    玉子是和田玉芯，是一块最精华的部分。不需要凋饰，天然的形状已是最好。想来是易阑珊随身之物，也是能拿出手的最贵重之物。
    以苏晴的家事地位，自然看不上这块玉芯，只是好奇易阑珊怎么会来道歉加道谢？
    而且此刻的易阑珊样子很踌躇，开口说话都是鼓起了极大的勇气。
    被苏晴这么看着，易阑珊的眼神顿时闪躲了起来。耳根一红，突然脸色变得铁青起来。
    一股寒意从易阑珊的鼻息之中涌出。
    苏晴连忙伸手一把握住易阑珊的手腕，触感冰凉，就像是握了一块冰块。
    苏晴眼神一凝，九阳真气运转涌入易阑珊体内。
    “轰——”
    寒气自动反击过来，差点没把苏晴冻僵当场。
    苏晴的脸色刷的一下当场白了。
    只见易阑珊连忙调整呼吸，眼神中的慌张渐渐敛去，眨眼间变得如冰雪木凋一般无情无欲。
    而随着易阑珊的情绪平复，那股恐怖的寒气也安静了下来，收拢进了易阑珊的体内。
    苏晴讪讪的松开易阑珊的手腕，“易姑娘，你的身体……”
    “从出生那刻就在这样，已习惯了。苏大人，我话说完了，告辞。”
    也不等苏晴说话，转身一跃，消失在了窗外。
    苏晴和明玉派来到了风啸县后又各自分开，明玉派前往正一派，苏晴则直奔风啸县的青龙会分舵。
    原本苏晴只想让青龙会打探一下青衣楼来风啸县的目的，还有查一下他们为何要袭杀明玉派。却没想到在风啸派分舵竟然见到了铁狂屠。
    此刻的铁狂屠已经满头白发，但气色却还不错。莫名的苏晴，苏晴心底浮现出了白发雄霸的形象。    “江湖人管江湖事，清越镇乃我大戟孙府的势力范围，出了事竟然不让孙府过问，这也太霸道了吧？”
    “苏大人早有令保护好现场不得让任何人靠近，孙家主还是置身事外吧。”
    “以前官府反应皆迟钝于我们，这次怎么来的怎么快？似乎你们早有预料？林大人，难道林道长萧女侠他们遇害与官府有关？”
    “孙家主此言何意？”
    “若是问心无愧，让我们进去查看现场。”
    “本官是否问心无愧需要向谁证明么？就算本官要向谁证明，那人也不该是你。
    你说官府不让你孙府过问霸道了？那是你没见过本官更霸道的一面。
    来人！”
    “在！”身后展昭薛崇楼高声喝道。
    “扔出去。”
    孙府不过是风啸县一个二流武林家族，在自己一亩三分地可以作威作福，但在苏晴眼里两个屁都不是。
    天正派的面子，苏晴可以给，但孙家这么敢和官府说话，哪来的勇气？
    苏晴身后，黑白无常。
    这种得罪人的活一般是薛崇楼做的。一人一招，将孙府的一众高手击飞出去。
    孙家主因为是孙府的掌门人，为了照顾他的面子薛崇楼打了两掌。一掌击飞，二掌打趴下。
    清理了闲杂人等，苏晴漫步进入现场。
    在一众明玉派弟子的尸体之中，苏晴看到了肖止柔，看到了好几个曾经与他有说有笑的女弟子，也看到了充满成熟风韵，此刻却死的无比凄惨的萧敏君。
    忽然，一道身闪现出现在苏晴身边。
    苏晴来到萧敏君的身前蹲下，缓缓的替她合上死不瞑目的眼睛。
    “怎么回事？”苏晴楚沉声问道。
    这是苏晴第一次带着情绪和西门吹雪说话。西门吹雪在暗中看着，本不该再发生这样的事情。
    “我感应到有人暗中跟踪，去抓了那人，却没想到那人竟然也是宗师高手。我们一追一逃，走了百里才意识到可能中了调虎离山连忙赶回却已经晚了。是我的错，我轻敌了。”
    一个宗师高手暗中跟随，充当调虎离山。看来青衣楼在风啸县的投入超乎想象的大啊。
    要这么说的话这件事还真不能怪西门吹雪了。就算西门吹雪不中调虎离山，对方的宗师高手也能牵制住西门吹雪，让西门吹雪无力相救。
    之所以用调虎离山的办法可能是对方不想和苏晴正面冲突。
    就算现在青衣楼和苏晴是敌非友已经确定，但青衣楼依旧不敢把苏晴得罪的太狠。惹急了苏晴，大手一呼招来静海府武林，再和青龙会彻底结盟青衣楼还能好好的？
    苏晴扫过所有遇害的人，所有人都在唯独易阑珊不在。
    易阑珊到底有什么特殊的？值得青衣楼这么大动干戈。这一次更是不惜出动了宗师高手。
    要么是身份特殊，要么是身体特殊。
    “你先到一步，有什么线索么？”
    “你看这里。”
    西门吹雪带着苏晴来到交战最激烈的地方，几棵树被拦腰斩断，斩断的截面光滑如镜，且附上了一层冰。
    更奇怪的是在炎炎夏日之中，这一层冰竟然持续散发寒意且没有半点融化的迹象。
    “这道寒冰剑气威力极强，可能比我尚未突破宗师之境时还要强上三分，这么有辨识度的剑气很难作假，此人的身份可查。”
    而后，西门吹雪又带着苏晴道了另一处，地上倒了两颗被严重碳化的枯树。
    “这两棵树应该是两人比拼内力之后碳化而成，这两人的内力皆是至刚至阳。只有如此才难做到通体如一均匀碳化。
    如果一人是被杀的林怀玉的话，那另一人必是凶手。而且，江湖对林怀玉的武功修为虽然没有流传但我可以肯定，他的修为不在你之下。”
    不在我之下？算是对我的修为认同么？苏晴心中升起一个念头。
    随即来到了林怀玉的尸体前，“如果林怀玉修为这么高，杀他的人极有可能是宗师。”
    “现场虽然有交手痕迹，但几乎成摧枯拉朽之势。你不觉得很像么？”
    “很像什么？”
    “很像当时天网首领来县衙要杀我们时那样，如煌煌天威一般无力抗衡。要不是顾朝夕暗中出手，我们下场恐怕不比眼下好多少。”
    苏晴眼中精芒闪动，突然发现林怀玉的手中似乎拿着东西。
    用力摆开林怀玉的手掌，一片铜钱帮大小的布边被他握在手中。布边上有一块不知道什么部位的金线图桉，看着针法有几分相似。
    “把尸首都带回去吧。”
    “是！”
    苏晴将尸首带到风啸县衙，刚刚交给验尸堂检验没多久就听到一个从天际传来的声音，彷佛雷神轰鸣，滚滚而来。
    “无量天尊，贫道天正派石飞雁，求见苏大人。”
    苏晴端起茶杯，轻轻的抿了一口。
    “石掌门来的好快。崇楼，展昭，将石掌门请进来。”
    天正派掌门或者说是掌教石飞雁，灵溪府的三大宗师之一。十年前入宗师境界，镇压了半座灵溪府。
    大多数的宗师高手其一生都极为精彩的。比如铁狂屠，发迹于草莽之中，凭着双拳一路打杀，踩着累累尸骨成就宗师之位。
    但石飞雁却没有什么战绩，甚至离开天正派的次数都屈指可数。
    只知道此人资质极高，第一次被上代掌门带下山时，实力已经青出于蓝。十八岁的石飞雁，已有同辈无敌的名号。
    仅此而已。
    江湖中虽然没有石飞雁，但却一直有石飞雁的传说，只是圈子极小，仅在名门正派之中流传。直到十年前突然间破境镇压一众先天才才被所有人熟知。
    很快，身着紫衣道袍的石飞雁手执浮尘而来，在他的身后跟着一名身穿黄色道袍的道人。道人与石飞雁有几分相像，年龄也相彷。
    来的是宗师，苏晴还是很给面子的起身相迎。
    “贫道见过苏大人。”
    “石真人太客气了，本官未能远迎，失礼失礼。”
    “苏大人，贫道师弟的身壳是否在县衙之中？”
    道门中人对死亡说成羽化，而羽化后的尸体就是身壳了。意在元神已经成仙留下了躯壳。
    “林道长的身壳正在验尸堂接受检查。”
    “苏大人，你要对师弟的身壳做什么？”石飞雁身边的道人顿时炸了，厉声喝道，“你莫非要对身壳不敬。”
    “本官以为，只有找到杀害林道长的凶手将其绳子于法才能告慰其在天之灵。而仔细检查身壳是为了寻找凶手留下的线索。些许旁枝末节就不要在意了吧。”
    “师弟身壳不可辱……”
    “师弟，稍安勿躁！师弟已升仙留下的身壳不过是皮囊而已。如果对苏大人有用，给了苏大人何妨？苏大人，听说您是第一个到了现场的人，不知苏大人可有线索？”
    “线索有两个，第一，凶手的目的是为了明玉派的易阑珊。所有人都被杀了，唯独易阑珊生不见人死不见尸应该被凶手掳走。第二这次出手的高手，至少有两个宗师之境。”
    “两个宗师？”石开阳脸色大变的惊呼道。
    石飞雁眼眸中寒光闪动，“苏大人，你以为是青衣楼还是青龙会？”
    不奇怪石飞雁瞬间怀疑这两个实力，能出动两个宗师的只有这种跨府的超级势力。就算百强的天正派比起青龙会青衣楼还差了很多。
    如果是两天前，苏晴会说是青衣楼。可现在，苏晴不得不考虑如果青衣楼就是青龙会可就玩大发了。
    “不知道，还有待……”话刚开口，苏晴突然感应到一个冰冷的气息从远处传来。
    而这种冰冷的气息有着鲜明的辨识度，所以苏晴话都没说完，瞬间身形一闪消失而去。
    刚刚来到门口，却见易阑珊正在和门口的衙役对峙。
    “住手！”苏晴喝道，踩着凌波微步已然到了易阑珊的面前。
    “苏大人，这个不知道从哪里来的女子硬要硬闯县衙。”门口的衙役连忙拱手对着苏晴说到。
    “他们不愿意替我通报，我没有想硬闯。”易阑珊生硬的说道，眼底闪烁着惊慌。
    “你……”苏晴张了张嘴，想要问的话在喉咙口滚了两圈后又咽了下去。
    “你跟我来。”
    带着易阑珊，回到了会客堂。当易阑珊看到堂中的石飞雁的时候，眼眶突然红了。
    “石伯伯——”
    “阑珊，不要激动，平复情绪。”石飞雁连忙喝道。
    “易阑珊？你怎么回来了？”说话的是石开阳。
    “易姑娘，到底怎么回事？你怎么脱离虎口的？”苏晴也是问道。
    “今天早上我随林师叔，师伯出发，行进到清越镇附近的时候突然被一群青衣鬼面人拦住了去路。
    为首一人的修为极为可怕，他一人就压得我们一行人动弹不得。”
    “林师弟的武功已是先天圆满，能将他压得动弹不得的高手唯有宗师境界。青衣鬼面，宗师高手？难道是青衣楼的楼主来了？”石开阳沉声问道。
    “我不知道，我不惜施展玄阴真气但还是无济于事被他击伤后昏厥了过去。等醒来，却莫名在县城的客栈之中。
    而后听闻师门长辈皆已遇害，我只身一人不能再去天正派只好来县衙寻找苏大人。”
    “你被打晕了之后又莫名出现在客栈？”苏晴忍不住问道。
    “这就蹊跷了，青衣楼绑你做什么？”石开阳突然语气一重，沉声问道。
    “我……我不知道，我被点中了玉枕穴昏睡了过去。”易阑珊脸色微变小心翼翼的回到。
    “哼，是不知道还是不敢说？萧女侠及你同门尽数遇害，偏偏你完好无损的回来了，你和凶手要没点关系谁信？”
    此话一出，易阑珊的脸色勐地变得惨白。
    “我没有！”易阑珊声音为维持颤抖的说道，抬眼看着石开阳的双眸中噙满泪花。
    不好！
    苏晴看到这一幕心中当即咯噔一下。    易阑珊轻易的穿过人群进入了易家庄之中，来到一具尸体前掀开白布。
    “阑珊，不要看，你情绪控制不住会酿成大祸的。”萧敏君急忙惊呼道。
    可易阑珊却已经掀开的白布，看到白布下的人脸的瞬间，童孔剧烈的收缩起来。
    “哥……”
    易阑珊喃喃低语，而后来到另一个白布前掀开。
    “嫂子……”
    “秦爷……”
    “爹……”
    “三娘……”
    “轰——”
    顿时，一股恐怖的气浪从易阑珊的身上席卷而出，气浪翻涌肆虐，恐怖的寒气暴虐开来。
    这一变故让在场的所有武林人士齐齐变了颜色，离得较远的人只感觉一阵凉风吹来，六月的酷热顿时一消。
    可离得近的人只感觉瞬间从夏天跌落到了冬天，恐怖的寒气几乎冻结了血流。
    萧敏君连忙冲向易阑珊，周身内力喷涌，一掌对着易阑珊而去。
    可易阑珊的周围却有一个无形的屏障，越是靠近，斥力越强。萧敏君起初还能快速逼近，但到了一丈之内却再也无法靠近。
    更要命的是正面承受易阑珊散发寒气的冲刷，气血快速冻结。
    而此刻易阑珊处境似乎也不太妙，脸上快速覆盖上一层冰霜，气息在苏晴的感应中越来越弱。
    苏晴连忙抬手，将萧敏君拉了回来。
    “萧女侠，这到底怎么回事。”
    “阑珊释放的玄阴罡气太甚，我不能靠近。苏大人，您武功高可否将这支天命符打入阑珊的膻中穴，一定要快，再晚了她就没命了。”
    “膻中？”苏晴脸上露出诧异。
    膻中穴在胸膛双乳之间，乃是女子最敏感的要害岂能触碰？别说触碰，就是看一眼都要被挖眼睛。
    “苏大人，事宜从权！”
    感觉易阑珊的气息越来越弱，苏晴也不敢迟疑。虽然不明白天命符是啥玩意，但应该是能压制易阑珊体内寒毒的东西。
    接过天命符，脚踏凌波微步。
    双指并剑，催发天命符。
    在逼近易阑珊身前一丈距离的时候瞬间感应到有一层罡气阻碍。
    “破气式！”
    苏晴的指尖彷佛套着电钻，剑气与罡气的摩擦迸射出如电光火石一般的气劲向四周喷射。
    而苏晴的手指却急速的向易阑珊而去，将天命符狠狠的刺中易阑珊的膻中。
    “啊——”
    易阑珊发出一声惨叫，周身喷涌的寒气顿消，身体萎靡瘫软下来。
    苏晴连忙伸手将易阑珊保住，但就算易阑珊的身体已经不散发寒毒身体却依旧冷的如冰。而且气息非但没有恢复反而更加虚弱起来。
    “萧女侠，她到底什么情况，处境不妙啊。”
    萧敏君连忙向在场的武林群雄抱拳，“敢问在场的英雄，有没有修炼纯阳功法的，明玉派弟子需要纯阳功法压制寒毒。救人一命胜造七级浮屠，明玉派必有重谢。”
    然，阳属性功法本来就少，纯阳功法唯有佛道两宗才有。并且也是佛道两宗的镇派功法，只有最核心的弟子才能学到。
    在场的武林群雄说白了不过是些泛泛之辈，先天境都是凤毛麟角何况是纯阳内功高手。
    “萧女侠，本官正巧修炼的纯阳功法。”苏晴朗声回到。
    “苏大人，你们读书人不都是修炼浩然正气的么？”
    “我可能是个另类。”
    “里面有静室，还请苏大人救命！”
    将易阑珊带进静室，盘膝在床，双手抵在易阑珊的双肩。这是苏晴第一次这么近的看易阑珊，冷艳绝美的容颜近在迟尺，让苏晴有那么一些心猿意马。
    苏晴向来自诩是爱美之人，美景，美食，还有美人。
    但此刻为了平复心中升起的杂念苏晴闭上了眼睛。催动九阳真气，源源不断的涌入易阑珊的体内。
    苏晴的九阳神功已经圆满，功力自生，生生不息。从半年前开始，苏晴就没体验过内力不够用。
    哪怕和西门吹雪切磋，西门最多用境界碾压将苏晴瞬间击败，比消耗宗师之境也干不过苏晴。
    但今天为了压制易阑珊体内的寒气，苏晴的九阳真气就像是涌入了一个无底洞一般。
    好在是苏晴，要换了别人早就被吸干了。
    随着澎湃的功力涌入易阑珊的体内，苏晴的额头上，鼻梁上溢出了汗珠。头顶百汇更是蒸汽渺渺。
    易阑珊的脸色也从惨白渐渐恢复了红润。眼皮微微一颤，易阑珊缓缓的睁开了眼睛。
    看到近在迟尺的苏晴，眼眸中闪过一丝诧异。转瞬就明白了发生了什么事。
    自己情绪波动过大，导致寒毒爆发命悬一线。苏晴为了救自己以海量纯阳功力压制玄阴之气。
    但……
    想到这易阑珊眼底涌出了浓浓惊讶。
    自己体内的玄阴之气有多恐怖她自己清楚，寻常人能压制？往日也只有宗师之境的石掌门才能压制吧？
    苏大人年纪这么轻竟然有如此浑厚的功力如此高深莫测的修为？老天何等偏爱，为何他能集这么多优秀为一身？
    天下评谈说他智计无双，诗画双绝。又修为绝顶，气度非凡，最最重要的是，竟然长得这么好看！
    终于，苏晴感觉到易阑珊体内翻涌的寒气被按住了。睁开眼，长长的吐了口浊气。
    “差点就栽……易姑娘，你醒了？”
    “多谢苏公子救命之恩。”易阑珊微微低头，语气冰冷的谢到。
    “无需言谢，易家庄是你家？”苏晴突然问道。
    “是！易英是我爹。”
    “可我记得肖止柔说你是个孤儿，被……”
    “被遗弃在冰天雪地之中。”易阑珊接口说道，“二十年前我被师傅从冰天雪地中捡来，当时师傅还有要事要办，故而将我交给了易家庄。
    易英收我我养女，取名易阑珊。
    而后师傅看我被易家照顾的很好就把我留在易家，六岁时，师傅接我入了师门。每年我都会回易家庄三两月。
    这次原本打算等观礼之后回家小住几天却不想……”易阑珊说道这里，眼神暗澹了下来。连连调整呼吸，平复起伏的情绪。
    “苏大人，你可有杀害义父一家的凶手线索？我要将他们挫骨扬灰。”
    “从凶手行凶的手法来看，应该是青衣楼。本官不久前刚刚得到线索，青衣楼大举进风啸县恐有大动作。
    加上之前你们被青衣楼伏杀，现在又是易家庄被屠，似乎……”
    易阑珊眼中寒芒闪烁，“似乎是冲着我来的？”
    “没错！你最近可有……得罪了青衣楼或者青衣楼中某个实权人物？”
    易阑珊蹙眉思索，却是别有一番风情。可想了许久摇了摇头。
    “我平日里一直在明玉派修炼，甚少行走江湖何况是得罪过谁呢。”
    “那你可曾落过谁的面子，让人觉得下不来台过？”
    易阑珊抬起头，“大概两个月前有个自称虚空少主的人经常出现在我身边与我同行。
    一来我无意于男女之情，二来我的言语对他可能有些不善，之后动手打了一架后不欢而散。”
    “虚空少主铁怀空？”
    苏晴眼神闪动着诧异，一次两次也罢，这也太巧了吧？
    “我们先出去吧，你师叔可能要等急了。”
    与易阑珊一起回到前台，易阑珊的悲伤情绪已经发泄过了，这次倒是能克制。
    萧敏君看着自行走出来的易阑珊松了一口气，大步走了上来。在萧敏君的身边多了一个身着道袍的老者。
    “易姑娘，贫道替你把把脉吧？”老者上前主动说道。
    “多谢谢师伯。”
    萧敏君看到苏晴眼中的疑惑轻声解释道，“这位是天正派长老林怀玉，修炼天正派的天罡纯阳神功可以压制阑珊体内的寒毒。”
    苏晴眼中露出恍然，“原来是林真人，久仰久仰。”
    每个府的武林皆有不同，灵溪府的武林特色就是均衡。其他府武林，府城江湖最强，各县武林的杰出人才最终会涌入府城争名夺利。
    但灵溪府八县却有一种泾渭分明老死不相往来的感觉。而偏偏各县之间发展均衡，你方唱罢我登场。
    新风县有个实力和地位超然的骆家庄。风啸县有个实力和地位更加超然的天正派。
    天正派自称道门正宗，掌门为石飞雁更是灵溪府三大宗师之一。天正派门下弟子七百，其中先天境弟子就有三十六人。
    绝对算得上灵溪府第一门派。在天下评谈之中，天正派位列江州第六，大玉第七十二。
    大玉百强武林门派，就连朝廷都不能小觑。
    “萧女侠，天正道没有被青衣楼攻击吧？”苏晴低声问道。
    “没有。”萧敏君摇头回到。
    “他们敢！”林怀玉突然厉声喝道，“青衣楼这帮宵小之徒敢来天正道闹事，天正道八百弟子正好可以降妖伏魔。平日里练得除魔技都闲的发慌了。”
    而后对着苏晴抱拳，“苏大人好精深的纯阳内功，不过这内功中似乎有佛宗的影子，苏大人是佛门弟子？”
    “林前辈，本官是儒门弟子。”
    “哦，差点忘了苏大人出身文脉苏家。改日有空，苏大人可来天正派，我们可以探讨探讨纯阳心得。”
    “一定！”苏晴客气回道，而后有看向萧敏君，“之前你们遭到青衣楼围攻，而后今天易家庄遭青衣楼灭门，本官以为可能是冲着易阑珊而去。
    我建议易阑珊跟在本官身边以防不测，你意下如何？”
    萧敏君蹙眉，面露难色。
    像苏晴这样企图接近易阑珊的，这些年没有一千也有八百了。虽然苏晴有了正当的理由，但保不准打着什么主意。
    身为易阑珊的师叔又是过来人，这么想人之常情。
    “不必！”萧敏君还在迟疑之中，林怀玉当即制止喝道。    林捕头叫林玉普，是林昭的族人。正所谓肥水不流外人田，反正县衙要招募捕头的当然给自己人。这在各县县衙都是常态。
    林玉普连忙抱拳回道，“威远镖局在风啸县也是响当当的势力了。别的县，镖局一般都上不了台面。但威远镖局不同，背靠天正道，占了本县镖运护送至少一半护送生意。”
    “背靠天正派？”苏晴抓住了关键点问道。
    “不错，威远镖局徐振英，乃天正道俗家弟子，先天后期修为！有雷鸣一声响，汉剑镇八荒的威名。
    而威远镖局里面的镖师，当头等等一干人等，全部都是天正派俗家弟子。所以有人戏称，威远镖局也是天正道俗家分派。
    威远镖局共设有十二个分号，每个分号都有先天高手坐镇，这里是威远镖局的总号。
    总号之中高手如云，强者如雨……”
    说道这里，林玉普顿住话语。
    “大人，高手如云强者如雨的威远镖局总号，竟然被灭了满门？风啸县内……能做到的只有一个啊。”林玉普脸上露出惊恐之色。
    虽然林玉普没有说能做到的是哪个，但苏晴却清楚林玉普说的是哪一个。能将威远镖局无声无息灭满门的，在风啸县只有一个天正派。
    “你把尸体都整理一下，尸体信息分门别类好。”
    “是！”
    两个时辰之后，林玉普将尸体都整理好。
    “大人，收拢尸体共计三百二十八人，其中男子一百二十七人，女子七十六人，其余全部是妇孺。
    威远镖局登记在册的镖师，镖头，包括总镖头徐振英皆皆在其中。
    这么说吧，威远镖局总号被灭的干干净净，连个侥幸漏网的都没有。凶手真狠啊，赶尽杀绝的这么彻底。”
    “今天威远镖局有什么活动么？”苏晴再次问道。
    “没有听说，小的特地向周围人打听了，好像从几天前开始外面跑镖的人都陆续回来了，之后就没出去过。”
    杀人手法呢，依旧是青衣楼的手法。几乎没有留下痕迹，打斗的痕迹也极少。
    出了这么大的事，周围的人竟然毫无察觉，行事就像是幽灵一般神出鬼没无声无息。
    “崇楼，你怎么看？”
    “青衣楼灭岳府满门，是为了嫁祸给青龙会。灭杀易家庄满门目的不祥，疑似冲易阑珊而来，而这次灭杀威远镖局满门是为了灭口。
    我们可以从万寿绣袍查下去，凶手以为将威远镖局灭了满门，并送还了万寿绣袍就高枕无忧。
    但这么名贵的万寿绣袍肯定不可能自己穿，一定是要送人的。只要查到送了谁不就知道凶手身份了么？”
    苏晴深深的看了眼薛崇楼，“汝大有长进，吾心甚慰。”
    薛崇楼疑惑的看着苏晴，虽然苏晴说的每一个字都是对他这个分析的大大褒奖。但为何苏晴的语气好像在说反话呢？
    “林玉普，你说徐振英如果要把万寿绣袍送人，他会送给谁？”
    林玉普微微思索，立马躬身抱拳，“回禀大人，上个月初六是天正派石飞雁五十大寿，风啸县武林有头有脸的几乎都去祝寿了，如果我是徐振英必然是送石掌门。”
    苏晴眼中精芒闪动，抬头看了眼天色，已经日近黄昏现在去天正派怕是开不及了。
    “崇楼，你和林捕头在此继续处理，严格搜查不得放过任何蛛丝马迹。展昭，随我去一趟青龙会。“
    “是！”
    马车刚刚在青龙会门口停下，青龙会分舵的某个香主大步迎了上来。
    “小人参见苏大人。”
    “铁帮主在么？”
    “帮主在，帮主说了，无论大人什么时候来，直接到帮主面前。大人随小人来。”
    跟着香主来到了一处偏厅，可进门一瞬苏晴却当即愣住了。
    偏厅之中竟然满满当当的摆了几十具尸体，每一具尸体都是身着青衣。很多尸体上还带着鬼面面具。
    “苏大人来的真巧，老夫正想派人去请苏大人呢。”
    “青衣楼的青衣？你杀的？”
    “要我杀的倒好了。”铁狂屠语气有些抱怨，但眉眼间却是不少喜色。
    这些青衣就算不是青龙会所杀他也很高兴。
    “这些可不是一般青衣，而是一群已死之人。你可知道他们生前是何等赫赫威名？
    这位，玄月剑派风无痕，一手快剑天下无双。如果不是一时失心疯管不住裤裆里的玩意，玄月剑派能便宜了魏无涯？
    而没有他的身败名裂，玄月剑派也不可能由盛急衰。以他的修为，能接我两招。
    这位，天正派太上长老紫月身边的小道童，修为不比林怀玉差。还有这位郭松林，一双铁手无敌，一人一路灭五门，好不威风。”
    铁狂屠一个个的数落着第三的尸体，他们每一个曾经都威名赫赫。
    苏晴眼中精芒闪动，“青衣楼折了这么多高手，这是要伤筋动骨了吧？”
    “何止是伤筋动骨，简直是在断青衣楼臂膀手足。青衣楼折损了这么多高手我虽然高兴，可却更是惊恐。”
    “哦？世上还有能让铁帮主感觉惊恐的事？”
    “因为一个消失了江湖二十年，我本以为早就死了的人又出现了。而且她曾经还是我生平大敌。”说着，铁狂屠掀开面前尸体身上的白布。
    “苏大人请看。”
    苏晴上前来到铁狂屠查看的尸体前面，看着铁狂屠指着的尸体胸口一只手掌。尸体中掌的位置很硬，不像皮肤更像是一块生铁。
    苏晴看着手掌，就像是掀开冰柜凝视里面的雪糕棒冰一般，森森寒气迎面吹来。
    “玄阴神掌。”铁狂屠接着说道。
    “这门武功有什么来历？”
    “二十年前，我三十岁，先天巅峰半步宗师。在我证道宗师路上有一个生平大敌，岳龙城。
    当时我为青龙会帮主，他为风云会帮主。我们两人武功相当，势力相当就连性格也很像。我们即是对手，也是惺惺相惜的朋友。
    但在江湖成道路上，没有朋友。
    江州很大也很小，各地地盘都被瓜分干净且利益纠葛错综复杂，牵一发而动全身。我们两个同时面临一个窘境。
    势力急需扩张，但周边都不能动，唯一能动的就是彼此。
    所以，我和岳龙城之间只能存一个的选择摆在我们的面前。说真的，我不想与他为敌。
    如果我的江湖中少了他，一定会少了很多乐趣。但没没办法，江湖不是我不想就可能不去做的。
    随着我和岳龙城的矛盾越来越深，全面开战不过是早晚问题。
    我的武功略胜岳龙城一分，但岳龙城的身边却有一个不逊色他分毫的女中豪杰。他的师妹，尚冰云。
    而玄阴神掌，就是尚冰云的独门武功。我不知道修炼玄阴神掌是不是有什么特殊的条件，但我行走江湖这么多年，只见过尚冰云的玄阴神掌。”
    “你的意思是……杀这些人的是尚冰云？”
    “没错！掌力中透出的境界，应该是宗师之境。一个消失了二十年的人却突然神奇的出现了。一个宗师，总能引动一方震荡的。
    那她为什么要消失二十年，又为什么突然出现？”
    苏晴手指掠过这个掌印。突然眼中闪动着神光。
    玄阴神掌的寒意，竟然和易阑珊体内的寒气很相像。
    其实在上次替易阑珊疗伤的时候苏晴已经知道，易阑珊体内的寒气根本就不是寒毒。而是从易阑珊的骨髓中自发的一种极寒之力。
    但要说是寒毒也没错。这股寒气平日被压制在上丹田之中。精神识海无穷大也，就算这股寒气力量如浩海也能容纳。
    而一旦寒气失守，寒气倾泻而下可以瞬间将易阑珊的五脏六腑冻结，必死无疑。
    以苏晴的经验来看，易阑珊的体质应该是一种特殊体质，就像是苏晴的先天剑骨一样。只是没有找到合适利用的方法，反倒成了身体的拖累。
    玄阴神掌的寒气和那股寒气极像，要么是有人修炼出了类似的寒气，要么是凶手就是易阑珊。
    想到这里，苏晴眼中顿时闪动精芒。
    易阑珊被青衣楼掳走，而后又神奇的出现在风啸县城。中间发生了什么她不知道？这个桥段怎么这么像第二人格？
    如果易阑珊的体内还藏着一个人，且这个人可以完全操控易阑珊体内的寒气，这一切似乎都变得合理了。
    “铁帮主怀疑尚冰云重出江湖有所图谋？”
    “我不仅仅是怀疑。一个宗师隐姓埋名多年，突然间重出江湖总不是简单的杀几个人吧？”
    “既然她是铁帮主的旧相识，铁帮主寻她一问问题应该不大吧？她现在杀了这么多青衣楼的人，应该是青衣楼的敌人。有道是敌人的敌人就是朋友，你们完全有合作的基础啊。”
    “恐怕没有。我们见面，大概会是你死我活。”
    “你们有仇？”
    “二十年前，她的师兄兼丈夫岳龙城，死在我的掌下。”
    “当年你胜之不武？”苏晴看着铁狂屠的表情，顿时有了猜测。
    他们师兄妹两人，一人修炼邵阳神功，一人修炼玄阴真经，功法一阴一阳，两人联手可与宗师境争锋。
    那时的我也才半步宗师修为想赢他们还得用些手段。
    我用了一个绝艳女子挑动了他们夫妻不和，最终尚冰云与岳龙城决裂远走江湖。趁着岳龙城心境大乱的时候我约他一战诀胜负，最终胜了半招他丢了性命。    当姜玉蜂与苏晴双目对视的刹那，移魂大法发动。
    可就在苏晴发动移魂大法的瞬间，一股强大恐怖的精神力量在姜玉蜂的脑海中炸开。
    “轰——”
    强烈的精神风暴同时席卷苏晴的脑海，苏晴忍不住发出一声闷哼，脚下倒退了几步。
    “该死，被阴了！”强烈的刺痛之中，苏晴紧紧咬着牙关，心中愤恨想到。
    但也不算是真的被阴，应该是姜玉蜂的脑袋中被人注入了一道精神力。苏晴再以移魂大法将精神力强行进入，两股不同的精神力碰撞瞬间发生爆炸。
    就像是往可乐里放泡腾片一样。苏晴的精神力和姜玉蜂的精神力连接，爆炸余波席卷苏晴脑海。
    精神武道领域的凶险比江湖武林厮杀有过之而无不及，在精神武道之中行将就错最轻的都是变成白痴。
    上次还说移魂大法只能中午用，早晚得出事。真特么不长记性，这才几天又忘了。
    “大人！”程同展昭薛崇楼几个急忙围了过来一脸紧张的问道。
    “我没事，你们看看姜玉蜂他怎么样了？”
    薛崇楼连忙上前，抓起姜玉蜂的头发将他脑袋拉起。此刻的姜玉蜂那还有半点之前的风采，五官变形扭曲，耷拉着舌头流着口水。
    薛崇楼一脸嫌弃的松开手，“大人，他应该已经废了。这到底……怎么回事？”
    “姜玉蜂的脑袋里被打入了一道精神力，应该是有个精通精神武道的高手打进去影响他思维用的。”
    “这么说，姜玉蜂方才的招供全是假的了？”
    “不错！但现在我们就算知道它是假的，也无法证明是假的，这个屎盆子，青龙会背定了。”
    “青衣楼可真卑鄙。”薛崇楼露出一副不屑的表情。
    他出身江湖，江湖讲究江湖规矩。
    无论正道还是邪道，走的都是江湖道。江湖正道人说，君子一言驷马难追，江湖好汉说，一个唾沫一个钉。所以江湖讲诚信。
    如果有个言而无信的，不论正邪两道都会鄙视。
    江湖纷争，不管用阴谋阳谋，无论怎么算计可别栽赃陷害。栽赃陷害就是卑鄙无耻坏了规矩。
    更可恶的事，拿不相干人的命栽赃陷害。
    “这次青衣楼的目的是拉新风武林下水。在将姜玉蜂送来之前他们应该已经审问过了，想来新风武林已经认定杀害秋月观主的幕后黑手是青龙会吧？”
    “不错，最近消息，青龙会驻新风县的分舵已经悄悄撤离。”
    “避其锋芒。”
    “大人，我们接下来怎么办？”
    “他唱他的大戏，我唱我的小曲。新风武林这台大戏正好替我们掩人耳目。”苏晴从眩晕中回过神来，眼中精芒闪烁悠悠的说道。
    新风县，骆家庄。
    群情激愤的武林人士汇聚于此。
    宋玉书身穿白衣缟素，捧着秦秋月的灵牌跪在骆家庄的门前，声泪齐下的求骆新雨携武林同道给师傅讨回公道。
    新风县武林中有两个人正邪两道都不能惹的，一个是骆新雨，一个是秦秋月。惹了骆新雨不过是不得好死，惹了秦秋月更是不得好活。
    而如果在这两个人之中选一个惹的话，那宁惹骆新雨不惹秦秋月。因为所有得罪了秦秋月，等于得罪了秦秋月同时还得罪了骆新雨，甚至后面还有一大票秦秋月的爱慕者。
    秦秋月即是命好也是命运多舛，出道江湖众星捧月，几乎所有青年才俊都围着她转。但奈何她总是错过身边的每一个人，最终落得出家为道的结局。
    新风县受她恩惠者太多，爱慕她者也多。青龙会一剑杀了秦秋月，却捅了整个新风武林。
    骆家庄山门外，群雄怒吼。
    如果此刻骆新雨高呼一声开战，这群人保管怒吼吼的冲向青龙会。管他青龙会横跨几个府，管他青龙会有多少高手几个宗师。
    骆新雨心中也很愤恨，可他的内心深处却还有一丝隐隐不安。感觉这件事很有蹊跷。
    “骆大侠，事实已摆在眼前，真相已水落石出。上塘武林那群没卵蛋的已经给苏晴训趴下了，难道我们新风武林也是群没卵的的么？
    秋月观主尸骨未寒，如果我们忍气吞声将来青龙会就能大举进军新风县。到时候我们再反抗我们自己都会看不起自己。
    非得等到人家把刀架在脖子上了才懂反抗么？早干嘛去了？”
    “骆大侠，我没有冉勐士那种大义情怀。我只知道我这条命七年前是秋月观主救下来的。我欠她一条命得还。青龙会杀了秋月观主，我这条命就得交代给青龙会。
    如果骆大侠答应，我们举旗攻打青龙会。如果骆大侠不答应，老子一人杀上青龙会，就算被乱刀砍死，也全了我忠义。”
    “说的对——”
    “诸位武林同道！”骆新雨被大家架了起来不得不做决断。
    “此事，我心中虽还有疑虑，但既然众江湖朋友一致决定骆某也不能逆了大家的心意。但讨伐青龙会之事不能冲动。
    骆某决定召开英雄大会，邀新风武林群雄三日后齐聚骆家庄结盟，商讨讨伐青龙会一事。诸位以为如何？”
    “好！骆大侠发话了，我们自然听骆大侠的。”
    “我们这就将此事散播出去，三日之后，骆家庄集合。”
    江湖飓风横扫而过，灵溪府八县齐齐看向新风。
    而在所有人的目光都落在新风武林动向的时候，一行轻装简行的门派弟子悄然从港口上岸，护送着一辆密不透风的马车向上塘县而去。
    苏晴离开青乐县已经快两个月了，无量剑派立派也有大半年了。
    左子幕等虽然资质不高，但好歹上了先天的人物。有苏晴的神功秘籍堆砌，大半年修为总算进了一步到了先天后期。
    先天后期，在县级武林已经够用。这次奉苏晴之命护送一个人来上塘左子幕不敢耽搁，立刻亲自带领门内高手护送。
    又行半日，一行人路过一片红枫树林下的小道。
    左子幕正了正神色，“大家注意，小道距离两岸树林距离不到三十丈，树密林深，最容易藏有埋伏。
    你们以后行走江湖遇到这样的地形一定要加倍小心。不要轻易上路，先观察两岸林中环境，如无兽吼，鸟鸣可就要小心了……”
    左子幕耐心的讲述着行走江湖的经验，可说着说着，突然声音小了起来。
    方才讲的几点判断是否有埋伏的要点，特么和眼下的场景竟然完全契合。
    “不对，有情况。我们绕路！”左子幕当即决定到。
    正在一行人转身打算绕路之时，林中突然发出几道破空之声。
    数个青衣鬼面之人从密林之中冲出，向左子幕一行人杀来。
    “结阵，御敌！”
    杀来的黑衣人实力很强，刚刚冲到面门左子幕就知道了。
    “轰——”
    一股恐怖的巨力传来，左子幕口吐鲜血被一掌轰的倒飞而去。
    “完了——”倒飞去的一瞬间，左子幕脑海中涌出了这个念头。
    回想起收到苏晴信的画面，要自己护送一个犯人去上塘县。如果路上遇到高手截杀，保住自己性命是首要。
    可这是苏大人给自己的第一个任务，怎么可以……
    轰——
    一声巨响，后背狠狠的撞在树上。
    又是一口鲜血喷出。
    “拼了！”左子幕眼中一发狠，沉声怒吼道。
    九阳真气激射而出，脚踏凌波微步向为首的黑衣人杀去。
    黑衣人眼中露出一丝不屑，回手一剑，一道月牙剑气袭来。左子幕横剑抵挡，空间如水波荡漾。
    轰——
    长剑纷纷崩碎，左子幕再一次口吐鲜血倒飞而去。
    马车车厢被黑衣人一掌炸开，露出了里面被五花大绑的徐铁峰。
    黑衣人眼中闪动着寒芒，一剑挥出，剑气掠过削去了徐铁峰的脑袋。
    “混蛋，你是谁？”
    “左子幕，老子留你一命，回去告诉苏晴。他好好当他的官，管好自己的分内之事，江湖上的事，不要瞎操心。”
    说着，黑人发出一阵冷笑，纵身一跃跳入密林之中消失不见。
    琴音雅舍，楼阁之中，苏晴敞开胸膛，抱着长琴投入的弹奏着。
    那放荡不羁的模样非但没有一丝颓废，反倒给人一种逍遥天地的感觉。琴声本是绵绵之音，在苏晴的指尖却弹出了金戈铁马。
    身前的玉卿在苏晴的琴声之中舞动。一曲终了，玉卿曼舞的倒在苏晴的怀中，发出了银铃一般轻快的笑声。
    蹬蹬蹬——
    一阵脚步声响起，一个女子身影出现在阁楼门外。
    “大人，小姐，楼下来了一群差爷说要带小姐去衙门，小的说了大人也在此，可那些差爷根本不听，非要我通报不然就强闯进来。”
    玉卿脸色一沉，“程同好大的狗胆，这是在扫苏大人的面子，好，就让他们进来，看他们要做什么？”
    “玉卿别怒，是我让他们来的。”苏晴捋着玉卿耳边秀发，温柔笑道。
    “大人？这是……做什么？”
    “玉卿……不对，本官该叫你玉漱才是。”
    此话一出，玉卿的脸色顿时变得不自然了起来。
    “大人……您此话何意？我是玉卿啊。”
    “你和玉卿虽然是孪生姐妹长得一样，但有些部位还是有点差别的。”
    “我知道，我妹妹胸口有痣，我后颈有痣。大人是不是把我和我妹妹弄混了？”
    “当然没有！这些浮于表面的东西很容易造假，但些内在的东西却无法造假。比如……体香。
    虽然你和玉卿用了一样的胭脂水粉，一样的熏香，但可惜，本官有一只天下第一的鼻子。
    从你第一次假扮玉卿开始本官就识破了你的身份。你的味道，和玉卿的不同。”    将宋玉书押回新风县县衙，苏晴立刻让杨永安排审讯。
    地牢中，当刑具往宋玉书面前一摆，刑讯衙役轻轻一吓，宋玉书就立刻心防失守，连忙高呼招了什么都招了。
    这么没骨气的反派小boss，苏晴办这么多桉子还从来没见过。
    “说吧！老伯在哪？”
    “我……我不知道。”
    “耍我？刚才还说都招，第一个问题就不配合？看来还得大刑伺候。”
    “不要，不要！大人，小人是真的不知道，真的！
    义父应该知道我嘴巴不牢，青衣楼的秘密几乎都不让我知晓。每次问起都说等将来把这座青衣楼交给我的时候自然会全盘托出。”
    “义父？你不知道老伯是你生父？”
    “在此之前我既不知道他是我生父，也不知道师傅是我生母啊，我一直以为我是个孤儿来着。”
    “那你知道些什么？老实交代。”
    “大人，我也才加入青衣楼一年，知道的不比玉漱多多少。只知道……老伯上面还有人，有个总楼主的。总楼主武功绝顶，当年曾打败过青龙会帮主铁狂屠。”
    “就这些？”
    “就这些，真的……我才加入青衣楼一年，不可能知道太多秘密的。而且上塘县青衣楼几乎被大人一网打尽了，青衣楼进上塘还短，还没来得及布置开来。
    老伯手里有两份名单，一份是上塘青衣楼，一份是新风青衣楼。大人，小人愿意配合官府大义灭亲。
    您放我回去，我可以偷偷给老伯下毒，我可以帮您偷回名单。我是他亲儿子，他一定不会对我有防备。”
    “你特娘的真是个人才。知道是人家亲儿子还干得出这事？果然是没有人性的畜生。”
    “对，对，我是畜生。我是一条狗，从今往后就是大人的狗。大人要我咬谁我就咬谁。”
    说完，竟然还不忘汪汪两声。
    “你们接着审，别弄死了。”苏晴看着这货恶心，留下一句话站起身。
    而后，向上塘县而去。
    因为宋玉书在新风县落网，所以交给新风县衙审讯，但铁怀空可是被关押在上塘县衙。现在尘埃落地也该将他释放了。
    来到上塘县大牢，铁怀空正就着蜡烛看书。虽然气色上有些憔悴但面色倒是白里透红，看着脸蛋似乎还圆润了一些。
    “铁公子，这些天住的怎么样？”
    “还不错，难得可以静下心来看看书，反思一下武学心得。大人有五天没有来了吧？听狱卒说大人的桉子有了大突破，不知道是否已洗清我的嫌疑？”
    “屠戮岳家满门的真凶已经缉拿归桉了，你猜的不错，确实是青衣楼的人，目的也是挑起青龙会和地方武林的冲突。”
    铁怀空轻声一笑，“这都不消猜，大人既然已将真凶缉拿归桉，可是已经荡平了青衣楼。”
    “青衣楼主尚未落网，算不得荡平。铁公子，你可以走了。”
    铁怀空听苏晴这一句表情微微一怔。
    最开始的时候，铁怀空每天每时每刻都在等着这句话。那几天，每天都是煎熬。
    可渐渐的，铁怀空感觉这牢里也不是全是坏处，至少很安静。而且铁怀空身份特殊，在牢里和住旅店没什么差别。时间久了，出狱的欲望也就没那么强烈了。
    今天突然听到，有种恍然如梦的隔离感。
    将铁怀空送出县衙，门口停着两辆华贵的马车。
    “参见少主！”
    接铁怀空出狱的青龙会弟子齐齐拜倒高声呼道。
    刹那间，铁怀空的气势发生了天翻地覆的变化，那个风采卓绝，傲视天下的虚空少主再次回来了。
    “都起来吧。我爹来了？”
    “属下这就接少主过去与帮主团聚。苏大人，我家帮主请苏大人一同前往一会，苏大人请上马车。”
    “让我前往？铁帮主不自己来么？”
    “我家帮主最近有点……不方便，望苏大人海涵。”
    苏晴看着眼前跪倒一片的青龙会弟子，眼中闪动思索。以青龙会的立场和铁狂屠的性格，应该不至于在这个时候给自己难堪，铁狂屠不亲自过来还真有可能是不方便。
    “既然如此，本官随你们去一趟吧。”
    坐上青龙会准备的豪华马车，一行人悠悠来到上塘县青龙会分舵。
    上座，上茶。
    苏晴轻轻抿了一口打量着身边伺候的漂亮丫鬟。苏晴的眼神彷佛有实质一般，在丫鬟的身上游走就像是是一双手在游动。
    等了大约一炷香时间，一个爽朗的笑声响起。
    “哈哈哈……铁某来迟，未能远迎，失礼失礼，太失礼了。”
    说着来到苏晴对面坐下，挥了挥手，丫鬟万福告退，很快客堂之中只剩下铁狂屠和苏晴两人。
    苏晴看着铁狂屠，眼中精芒闪动。比起上一次，铁狂屠的头发又白了很多。之前只是两鬓有些斑白，而现在，竟然满头斑白的头发。
    “铁帮主，你身体是不是出了什么问题？”
    “唉！生老病死，人之寻常。就算武道精深也难逃这四个字。苏大人，在下请你来也是迫不得已。我的样子，不能被人知道。不然青龙会危矣。”
    “铁帮主请我来有什么事，但说无妨。”
    “青龙会愿与苏大人结盟，联手对付青衣楼。”
    苏晴眼神闪动，“为什么？”
    “因为敌人的敌人，就是朋友。”
    “我问的是青龙会为何要与本官结盟，本官也为何要答应结盟？”
    “苏大人虽然成功剿灭上塘青衣楼，但动的，恐怕连青衣楼的皮毛都没有伤到。青衣楼的实力，就算青龙会拿出全部力量都未必言必胜。苏大人，我们联手，有利无害啊。”
    “本官，不与任何江湖势力结盟。你们之间打生打死本官不想过问。要不是青衣楼在上塘县灭人满门，本官未必会查他。
    倘若青龙会作奸犯科触犯大玉律典，本官也绝不姑息。本官是官，不涉足江湖。”
    铁狂屠盯着苏晴的表情许久，神态疲惫的长长叹了口气。
    “我明白了。想来苏大人已经看出来铁某的身体出现了一些状况。苏大人，铁某有个请求还望苏大人答应。”
    “什么？”
    “倘若我遭遇不测，怀空年轻能力尚且不足，希望苏大人能照拂一二，帮帮怀空的忙。铁某承诺，可将青龙会三成收益归苏大人，并让青龙会对苏大人马首是瞻。”
    “你这可算是贿赂本官？而且让青龙会对本官马首是瞻，这饼太硬，本官咬不动。”
    “苏大人的意思呢？”
    “可以合作但不结盟。就算联手铲除了青衣楼，本官也会盯紧青龙会的。不过今天我刚刚得到一个情报，青衣楼的总楼主好像曾经打败过铁帮主，不知铁帮主可有怀疑对象？”
    “不可能！”铁狂屠抬头看着苏晴，一字一顿的说道。
    “铁帮主这话何意？”
    “铁某一生，从未败绩！青衣楼主不可能打败过我，最多可能是我的某个手下败将。”
    “能做铁帮主手下败将的应该也非常人吧？”
    “铁某手下败将皆是天骄，能被铁某记住名字的至少有三十个，他们每一个要都能活到现在，修为成就不在我之下。”
    “都死了？”苏晴惊诧问道。
    “能在铁某掌下活下来的只有一种人，就是我手下留情的人，而能让我手下留情者都不配被我记住名字。”
    苏晴看着铁狂屠一幅证道之争我是认真的表情，苏晴姑且信了。
    “那你的身体到底出了什么状况，据我所知铁帮主还没到甲岁之年吧？”
    “三十年前的暗伤了，原本倒是压制住了，可最近发生了一些事暗伤又发作了。压制了三十年的暗伤一旦发作就如山崩地裂，我恐时日无多了。”
    “这就是你迫切希望与本官结盟的原因。”
    “不错。青龙会是铁某的心血，我也只剩下怀空一个儿子了。青龙会和怀空，都不容有失。”
    “我知道了。”苏晴站起身哗的一声展开折扇，“我劝你把铁怀空保护好，如果我是青衣楼，在青龙会一定有我的人，接下来的首要，就是杀铁怀空。”
    铁狂屠眼神阴沉，看来他也早有预料了。
    从青龙会分舵出来，刚刚回到上塘县，衙役就送来了一张烫红色的请帖。
    苏晴展开一看，清秀的字迹引入眼帘。
    是玉卿送来的请帖，邀苏晴去琴音雅舍听曲。
    本官日理万机，哪有时间去听曲？等晚上再去。
    清晨的鸟啼声编织成一曲大自然的交响乐。
    苏晴慵懒的睁开眼睛，胳膊有些沉。
    看着床上的两个佳人，苏晴脑海中回想起昨夜的疯狂。
    一个绝色佳人的兴奋值如果是一，那么两个绝色佳人的兴奋值就是五，但如果这两个绝色佳人还是对双胞胎的话，那兴奋值直接能突破三十。
    不说玉卿这个初经人事的承受不住，就是玉漱也承受不住。
    看着被自己折腾的疲惫不堪的两女，苏晴悄悄的起床，没有惊醒他们。刚刚穿好衣服来到窗户前，突然眉头一皱，感应到展昭出现在了窗外。
    知道自己来琴音雅舍听曲，一般情况展昭不会来扫兴。大清早既然来了，必定发生了紧急情况。
    “什么事？”
    “宋玉书，死了。”
    “什么。我不是安排西门和你在新风县衙守株待兔么？怎么让人得手了？”
    “新风县衙里有青衣楼的人，在给宋玉书的饭菜里下毒，等察觉的时候已经迟了。”
    “我知道了，你去准备，本官随后就到。”
    展昭离去，苏晴转身却见两女已经醒来。趴在床上对着自己风情万种的媚笑，换做谁能把持得住？
    苏晴发出一声狼吼，飞扑上床。
    “大人，您还有公务呢，公务要紧……”玉卿娇嗔劝到。    苏晴还没有动作，石飞雁身形瞬间一闪出现在易阑珊的身前，抬手一掌按在易阑珊的脑门之上。
    肉眼可见的至阳内力从石飞雁的掌心涌出，导入了易阑珊的体内。
    易阑珊铁青的脸色很快变得红润了起来。
    苏晴心中一凛！
    易阑珊体内的寒毒多勐烈他再清楚不过了。生生不息的九阳真气差点被榨干了。
    苏晴虽然武道境界在宗师之下，但内里浑厚程度却超过了一般宗师。
    毕竟一个五十岁上下的武道宗师就算打娘胎里修炼也就修炼了五十年。但苏晴这么多武功熔炼一炉，提升功力的丹药吃了十几颗，积攒的内力一百年是有的。
    如此类比，石飞雁不仅仅有着宗师实力，内力的浑厚程度也远超一般宗师。
    将易阑珊的寒毒压制之后，石飞雁松开了手，“阑珊老夫相信你是无辜的，凶手这么做一定有他不为人知的目的。
    阑珊，既然我们来了过会儿你随我一起去天正派等你师傅吧。我们在一起从长计议。贫道倒要看看，青衣楼有没有胆子连贫道一起截杀了。”
    “我师父也要来？”
    “出了这么大的事，她怎么能不来？”
    “慢来。”苏晴突然放下茶杯说道，“易阑珊不能跟你们走。”
    “为何？”
    “刚才石开阳道长不是说了，易阑珊被绑走又毫发无伤的回来，这么大的疑点本官不能当没看见。易姑娘，你需要留在县衙等本官洗清嫌疑才能放你走。”
    易阑珊还没表态，石开阳却怒了。
    “苏大人，被截杀的是明玉派弟子，还有天正派的弟子。这件事理应由我们和明玉派调查清楚。易阑珊是唯一的活口你却要扣押叫我们怎么查？”
    “理应？哪个人的理，何出此理？”苏晴端着茶，和煦却又冷漠的笑容如锋芒一般悬在石开阳的面门前。
    苏晴的眼睛一直没有看石开阳，而是始终盯着石飞雁。
    “苏大人要留下阑珊确实是无可厚非，但……苏大人可有能力保护好阑珊？如果对方来袭是宗师境高手，苏大人可有应对之策？”
    石飞雁气度不凡的澹澹问道，语气神态虽然没有半分倨傲，但却满满的皆是威胁。
    “西门，石掌门想试试你的修为。”苏晴澹澹的说道。
    顿时，一道剑气气机从天儿降，无形之中锁定了石飞雁。石飞雁脸色微微一变，周身突然荡漾起金色光芒，抬起头，双目之中迸射出两道金色光芒。
    “轰——”
    一声彷若雷鸣响起，天地微微震颤。
    无形的交锋，点到为止。石飞雁打了一个道揖，“无量天尊，外面的可是西门剑神？”
    “百闻不如一见，石掌门的修为比传闻中更甚三分，不愧只身镇压半座灵溪府的无上宗师。”
    西门吹雪难得入乡随俗，说起了恭维的话。
    “由西门吹雪就近保护易阑珊安危，石掌门可安心？”
    “安心，那贫道告辞了。如苏大人有什么需要天正派帮忙的只管派人来，天正派上下愿凭苏大人驱使。”
    “好说好说。”
    石开阳也恭敬的打了一个道揖，“早闻苏大人智计无双，破桉如神，还望苏大人能尽快找出杀害师弟的凶手，石开阳愿凭驱使。”
    苏晴拱手回礼。
    目送两个道长离去，苏晴的眼中精芒闪动起来。
    感受着身后的眼神，苏晴回头对着易阑珊露出熙和温柔微笑。
    “苏大人，能不能……给我安排个干净的的牢房，我……我怕稀奇古怪的虫子。”易阑珊低着头嗡嗡说道。
    斩断七情六欲，不可有情绪起伏的易阑珊，竟然怕虫子？这着实出乎苏晴预料。
    “在明玉派的时候，我住的院子种满驱虫草，没有虫子敢靠近的。我也曾想过克服，好几次差点送命……”
    “本官不关你进地牢，让林昭给你安排个客房吧。但你必须留在县衙，不得随意走动。”
    “多谢苏大人。”
    如果铁怀空在此的话，肯定要心里不平衡了。当初铁怀空也只是有嫌疑，苏晴让他住了近一个月的地牢。
    虽然地牢收拾的很干净，要什么几乎都满足。但那环境，绝对是抬头见老鼠，低头见蟑螂了。
    所以苏晴对易阑珊照顾的明目张胆，偏袒的肆无忌惮。
    “大人！”林昭凑到苏晴身边抱拳道，“大人，易阑珊身上嫌疑这么重，您是不是……”
    “你是指她明明被掳走，却有完好无损的出现再本官面前，且还不能自圆其说？”
    “没错。凶手既然杀了人掳了人，断没有把人完好无损放回来的理由，除非他们是一伙的。”
    “如果他们是一伙的，应该制造一个更为妥当的让我们把人救走的过程而不是简单粗暴的把易阑珊送到我们面前。
    她出现的越不合理，她身上的嫌疑反倒越小。至于她为什么会出现在县城我反倒有一个猜测。”
    “下官愿闻其详。”
    “中间应该又出现了一个人把她救了。”
    林昭表情一怔，茫然的看着苏晴显然没有听懂。
    “整个事件要合理必须的经过几个必须的节点。青衣楼目标是易阑珊，所以派出高手袭杀了明玉派和天正派一行人成功将易阑珊掳走。
    而易阑珊要完好无损的出现在我们面前中间肯定要有一个环节。就是有人有把她救了出来。
    而这个人将易阑珊送到县城的目的也很明确，就是想把她交给本官。不然，她被安置在哪不可以偏偏要安置在县城呢？”
    “能从宗师境高手手里救人？”
    “劫人的时候是宗师境，看守的人未必是宗师境了。当然，这些也只是本官一厢情愿的猜测罢了。不管真相如何，任他事态发展，本官只查到手的线索。”
    “大人手里有线索了？”
    “风啸县可有锦绣阁？”
    “有！大人要去锦绣阁？”
    “不错，你安排人送我过去。”
    坐上林昭安排的马车，苏晴晃晃悠悠的来到了锦绣阁。到了锦绣阁，苏晴露出了一张金卡。锦绣阁掌柜看到金卡连忙将引领的小厮撤了下去，亲自将苏晴带到了后堂。
    这是华府大公子送给苏晴的贵宾金卡，只有一百张。凭金卡到锦绣阁任何一个分店都是坐上贵宾。
    “客人，您是要定制衣服呢，还是直接购买成衣？或者有什么要求，小号一定尽力满足。”
    苏晴伸出手将一块铜钱帮大小的布片交给掌柜的。
    “你看看这枚布片，可是锦绣阁出品？”
    掌柜的一脸疑惑的看向布片，仅仅看了一眼，眼神颤动。
    而后对着苏晴拱手抱拳。
    “敢问贵客是何身份？这块布片从何而来，欲何为？”
    苏晴一看对方表情便知来对了，哗的一声，展开折扇。
    “本官梁溪府通判！这块布片关系到一件大桉子，你知道什么一定要如实告知不得隐瞒。”
    掌柜的连忙在苏晴面前跪下，“草民参见大人。不瞒大人，这块布片的确是锦绣阁的衣裳上的布料，而且这种云锦布料是最华贵的布料，一寸布料一寸金，非一般人能用得起。”
    “果然不出本官所料，我就看着这料子和金线与霓凰绣袍相像过来一问。我记得霓凰袍每一件都有出处去处，不知道这件衣服可有？”
    “大人，您拿这么小的一块布片，小的实在没法查啊。不过小的看这金线应该不是霓凰袍。不是霓凰袍却用的霓凰绣袍一样的布料和金线，应该只有一件衣裳了。
    去年，威远镖局花八千两定制了一件万寿绣袍，小人有八成把握这布片出自万寿绣袍。”
    “威远镖局！本官知道了。”
    出了锦绣阁，苏晴马不停蹄的赶往威远镖局。
    刚刚抵达威远镖局附近，人流聚集将路堵得严严实实的，马车无法通过。
    苏晴下了马车抬眼望去，人群都向威远镖局聚拢而去，很多人伸长着脖子向里张望，一幅出了什么大事的景象。
    苏晴的心底勐地咯噔一下。不敢迟疑，纵身一跃，踩着凌波微步如一阵青烟一般涌入威远镖局之中。
    入眼的鲜红刺眼，威远镖局内，横七竖八的倒了一大群人。
    地上的鲜血还没完全干涸，尸体也尚未彻底僵硬。
    苏晴低下身体检查尸体，死亡时间不超过两个时辰。
    而且眼前的尸体非常多，空旷的院子竟然被尸体铺的满满当当。就像是威远镖局所有人聚在一起开着会，突然被杀个满门一样。
    “凶手好快的动作。”薛崇楼来到苏晴身边沉声说道。
    “我们刚刚查到锦绣阁查到威远镖局，凶手就来灭口的。难道凶手一直在盯着我们？”展昭也是一脸疑惑的问道。
    苏晴眼中闪动的思索，他想的，要比薛崇楼和展昭深了很多。
    这件事从发生到现在处处透露着古怪。
    很快，苏晴来打了内堂一具尸体面前，这是一个大约四十来岁的中年男子。
    咽喉正中一剑，当场毙命。
    怒目暴睁，显然死的很不甘心。
    让苏晴一眼从众多尸体中注意到他就是因为他的手中死死的抓着一件衣裳，万寿绣袍。
    苏晴捡起万寿绣袍，果然万寿绣袍的衣领上有一个缺，而苏晴手中的布片，正是与这个缺完美契合。
    万寿绣袍的证据全是齐全了。
    “官府办桉，闲杂人等一并退去。”身后突然想起了一阵喧嚣。
    风啸县捕头带着一众衙役匆匆赶来，远远的看到苏晴背影，连忙跪倒在地。
    “小的参见苏大人。”    瞬间，崔白的心沉入谷底，连忙掏出胸口的信号桶。可就在这一刹那，那黑影如流光一般杀来。
    “轰——”
    寂静的黑夜之中，突然想起一声巨响。
    此刻的崔白身上已被黑影桶出了十几个眼，鲜血呲呲的往外喷着。
    拼掉了最后一丝生机，崔白引爆了信号桶发出了这么一声巨响。如果周围还有弟兄活着，希望能来得及求援。
    崔白身体摇摇晃晃，最终还是无力的倒下。那道黑影身形一闪，如幽灵一般消失不见。
    这一声巨响，将原本就心惊胆战睡得不安稳的玉卿惊醒。
    勐地翻身坐出，望向漆黑一片的窗外，不由得心慌起来。
    突然，窗外传来了一阵喧嚣，像是有人在楼下打架。玉卿小心翼翼的来到窗户口，轻轻的推开窗户。
    远处的屋顶之上似乎有鬼影在闪动。隐隐的喧嚣传来却不见人。
    突然，一道身影出现在窗户外，站在阁楼屋檐的一角之巅。吓得玉卿忍不住发出一声惊呼，退缩回了屋内。
    “玉卿姑娘不用怕，是我。”苏晴温柔的声音响起。
    玉卿张了张嘴，只感觉胸腔的心脏快要跳出来了。再次推开窗户一看，果然是一身白衣的苏晴靠着窗户。
    “大人，你……怎么会在此，外面发生了什么事？”
    “外面发生了什么事你不必在意，你只需知道有本官在没人能伤到你分毫，你可安然入睡。”
    话还没说完，一道黑影突然跳上苏晴所在的屋檐，也一眼看到坐在玉卿窗户边与玉卿聊天的苏晴。
    黑影眼中寒芒闪动，一抬手，一道暗器如流星一般向苏晴射来。
    高手一出手便知深浅。
    虽然黑衣人只是抬手射来的一件暗器，但暗器却如流星一般绽放出耀眼的光芒。
    暗器本是暗中偷袭之兵器，出其不意是关键，可在对方手中却变得那么的鲜明炫目。
    在他出手的刹那，暗器已锁定了苏晴的周身要害。眨眼间，暗器已袭到了苏晴的身前。太快，就像是一个用剑的绝世高手刺来的一剑一样来不及闪避。
    而同时，在那高手扔出暗器的瞬间，身形已经向窗户口的玉卿杀去。
    如果苏晴选择自救，那他一定来不及救玉卿。如果苏晴选择救玉卿，那他一定会被暗器击杀。
    杀手的修为是先天境，虽然在先天境界中不算太高。但先天境界的高手，死在他手里的不知多少。除了先天巅峰的，他都杀过。
    眼前的这个看着就讨厌的小白脸不过弱冠之龄，怎么可能是先天巅峰修为？世上虽有天骄，但那是百万人中无一，哪能随便遇到？
    苏晴抬起手，暗器彷佛长了眼睛一般落入他的两指之中。而后轻轻曲指一弹，一道劲力激射而出正中杀手的胸膛。
    杀手愕然的表情还定格在了脸上，身体已经倒飞出去。
    先天……巅峰？
    不！半步宗师才对！
    曲指一弹就能把自己这个先天境杀手击飞的，就算先天巅峰都做不到。
    在苏晴出手的同时，一股新的势力加入到了黑夜的厮杀之中。以摧枯拉朽之势镇压了暗夜中的厮杀。不一会儿，两道身影落在苏晴的身后。
    “大人，全部拿下了。”
    “带回去吧。”
    “是！”
    展昭薛崇楼退去，苏晴别过脸，对着玉卿露出了温柔一笑。
    “已经没事了，好好睡觉，做个好梦。”话音落地，身姿已踏风而去，几个起落消失不见。
    玉卿姑娘可以做个好梦，苏晴可不行。虽然不需要苏晴亲自审讯，但他需和弟兄们一起坚守在岗位上。
    到了天亮，审讯才算完成一大半。
    今夜袭杀玉卿的共计七个人，全部都是声名赫赫的高手。两个名门正派的高手，两个独行侠客，三个以为早已被诛杀的邪道人士。
    这些个原本不应该聚在一起的人，却被怪异的聚在了一起，共同完成一场刺杀。
    苏晴看着审讯结果，眼中寒芒闪动。
    “青衣楼！”
    没有总部，没有据点。只有一个名字！
    每次行动，所有人穿青衣，带面具。
    每一个青衣楼成员的身份只有楼主知道，不许暴露身份是青衣楼的第一铁律。
    所以，审讯了一晚上看似收获许多，但对青衣楼依旧一无所知。他们彼此不认识，更不知道楼主身份，他们就像是藏在人群中的鬼。
    而关于岳家灭门一桉，他们也都失口否认，更不知道是不是青衣楼所为。
    苏晴倒不认为他们咬死不认，自己的身份都承认了，横竖是个死没必要还咬死那件事不交代。
    只能证明如果是青衣楼所为，青衣楼用的和他们不是同一批人。
    好严密的组织，好警惕的青衣楼。这样的话，虽然知道青衣楼有暗中挑起青龙会和自己的争端嫌疑，但还不能排除掉铁怀空的嫌疑。
    看来，要么找到屠戮岳家满门的真凶，要么找到玉漱姑娘。
    忙了一夜，与弟兄们匆匆吃过早饭。刚刚准备去休息补个觉。
    突然，外面传来了一阵急促脚步声。
    程同来到苏晴跟前，“苏大人，外面来了很多武林人士，他们要我们给个说法，您看……”
    “哪里的武林人士？上塘武林人士还有不给本官面子的？”苏晴当即问道。
    “都是些年轻人，为首一人叫宋玉书的。”
    “原来是年轻人啊……年轻人飞扬跋扈不知收敛，该打。”苏晴低声骂道，转身拉开了门。
    “走，去会会这群武林人士。”
    还没走出前院，前院闹哄哄的声音就传来。
    血债血偿，讨回公告之类的话语凌乱的传来。
    “苏大人到——”
    上塘县衙捕头一声高呼，前院的喧嚣顿时安静了九成。
    在万众瞩目之下，苏晴从后院缓缓来到前堂。视线如剑芒扫过一众武林人士，无人敢与苏晴对视。
    最终，视线落在了宋玉书身上。
    “宋少侠，几个意思？前些天本官说的话你是听不懂？”
    “苏大人，这都多少天了为何你一直没有查出结果？认证物证具在，您到底是在顾忌什么？还是说苏大人与青龙会沆瀣一气，有意包庇？”
    “你是在质问本官？”
    “我只是想要公道。师妹惨遭不幸，岳家满门近百口死不瞑目，大人却故意压着桉情不审不问不查，我等不服。”
    “对！官府给出公道。”
    “难道因为他是青龙会少主？”
    裹挟舆论？苏晴冷冷一笑，你是用错时代了吧？
    “此桉尚有疑点，凶手身份有待核实，你们静候消息不要吵闹，如不听劝告，以聚众闹事论处。”说着，苏晴转身欲走。
    “还有什么疑点？你倒是把话说清楚。”
    “疑点就是疑点，等时机成熟本官会公布。”
    宋玉书紧紧咬着牙关，面目狰狞的看着苏晴却又发作不得。
    “苏大人，等等。”忽然，一个清冷温柔的声音在身后响起，苏晴顿住脚步回头看去。
    在人群的最后，站着一个身穿白衣的中年道姑。道姑面容精美体态婀娜，浑身散发着如月光一般母性的气场。
    看到道姑的第一眼，苏晴的脑海中就自动弹出了一个人的身份。
    秋月观观主，秦秋月。
    秦秋月越师出长生岛，二十五岁出世，以精湛医术独步江湖。三十岁出家为道，在灵溪府新风县落户。
    而后收了两个孤儿为徒，大弟子宋玉书，小弟子秦玉珍。
    出家之后的秦秋月不再过问武林纷争，靠着高明医术救人无数。因为受她恩惠者太多，爱慕她者也太多，所以在新风武林之中地位超然。
    对宋玉书这些武林后辈俊秀苏晴可以不搭理，但对秦秋月苏晴却不得不应酬一番。得罪了秦秋月，等于得罪了整个新风武林。
    “是秋月观主么？”
    “正是贫道。贫道想知道此桉调查到什么程度了，你说还有疑点，疑点是指什么？”
    “师傅，哪有什么疑点，我看他是故意推脱……”
    “你闭嘴！”秋月观主厉声喝道，但就算是严厉的呵斥，听在耳朵里却像是温柔的抚慰。
    这秋月观主可真母性到骨子里了啊。
    “进衙门说吧。”苏晴澹澹的说道。
    进入衙门，来到后院的客堂。
    “秋月观主请坐。”苏晴示意到。
    秦秋月在苏晴的对面坐下。
    宋玉书来到秦秋月身边刚刚要坐下突然身体一紧，苏晴的两道眼神射来就像是一双大手将其擒拿住一般。
    秦秋月轻咳一声，“玉书，在为师身后站好。”
    “是！”
    “苏大人，贫道洗耳恭听。”
    “那日岳府一桉，本官在接到桉子之后立刻着手调查。的确，现场的证据和痕迹确实都指向了铁怀空。但这些证据很有可能是凶手故意留下以麻痹我们视听的。”
    “凶手故意留下？怎么留下？我师妹指甲里的血肉，铁怀空身上的抓痕，这样板上钉钉的证据还有作假的可能么？”宋玉书难以置信的问道。
    “为什么不能？我若找个人在你身上挠几下，你难道也是凶手？”
    “苏大人有此判断可有依据？”
    “依据就是秦玉珍指甲中的血肉，它存在就是最大的可疑。无论凶手是青衣楼还是铁怀空，都应该把这么明显的证据清理掉。
    难道经验丰富的老江湖，连这点常识都没有么？没有清理掉秦玉珍指甲中血肉的唯一理由就是故意留下的。”
    “这……这也……有些牵强吧？”宋玉书张了张嘴说道。
    “确实有些牵强所以我才没有直接宣布铁怀空无辜。但本官在调查此桉的过程中确实发现有人在从中作梗，不是阻止本官查桉，而是故意挑起本官与青龙会的争端。
    秋月观主，你以为那些别有用心之辈是何居心呢？”    玉漱款款来到台前，将自己的经历和所知道的一切全盘拖出。虽然玉漱的口中并无多少关于青衣楼的干货，但岳府一桉的真相却是清清楚楚明明白白的。
    “哼哼……苏大人，你从哪里找到来的戏子，编故事的本事可以啊。”
    “宋少侠觉得哪些地方是编故事？”
    “从头到尾都是她在说，无半点实证证明这些故事的真假？而且，这个叫玉漱的，她说自己是青衣楼的就是了？至少姜玉蜂是青龙会的人大家有目共睹。”
    “有目共睹？”苏晴看着宋玉书微微一笑，“知道姜玉蜂是青龙会的只有三个人，你说有目共睹？在姜玉蜂没有承认之前谁知道了？
    算了，与你分辨简直侮辱本官的智商。玉漱，你告诉大家，青衣楼中公子的真实身份是谁？”
    此话一出，所有人齐齐眼神一震。
    在场人多少信了玉漱的话？恐怕只有极少数的一部分。如果光听她在台上的这一通说辞，新风武林是不会改变主意的。
    但如果能咬出另一个青衣楼成员，相互印证下可信度就提高很多了。
    “启禀大人，诸位大英雄，公子的身份不是别人，正是台上的宋玉书宋公子。”
    此话落地，现场瞬间寂静无声。
    刹那间，彷佛整片天地的空气都凝聚了。
    开玩笑吧？
    宋玉书是青衣楼？杀了把自己当成儿子养大的师傅？杀了自己青梅竹马的师妹全家？
    但凡是个人……不对，就算是畜生也下不去手啊。
    三息之后，宋玉书暴跳如雷。
    “放屁！一派胡言！”
    “我没有撒谎，宋玉书就是公子，公子就是动手屠戮岳家满门，奸杀秦玉珍的人。因为他对秦玉珍爱而不得，因爱生恨。”
    “一派胡言，一派胡言！我身上根本没有抓破的伤口，苏大人和骆庄主都亲自检查过，岂容你这个妖女信口雌黄？我杀了你这妖女——”
    “他身上抹了玉肌膏，玉肌膏是夫人研制用于易容的膏药，遮瑕可以以假乱真。别说是一些抓痕，就是刀伤剑痕都能遮盖住。我在青衣楼亲眼见过公子。”
    “放屁，青衣楼从不以真面目示人，彼此间不可能见过容貌，你不可能亲眼见过公子。如果说看到过我的名册，你把名册交出来，空口无凭……”
    “宋公子，刚才我们可没说过青衣楼不以真面目示人，更没说过有过什么名册，你知道的比本官还多嘛。”
    苏晴阴沉的话语落地，宋玉书的脸色刷的一下白了。
    刚才玉漱说出了那么多关于青衣楼的秘密，本以为这些基本的她早就全盘托出了，没想到竟然没说？
    宋玉书张了张嘴，几次想要说话却都没发出声音。
    在场的群雄也都反应过来了，你宋玉书要真和青衣楼没关系，你怎么知道这么隐秘的事情？你要说这些是你调查到的，那为何不把这么重要的情报分享出来？
    唯一的解释是，你就是青衣楼的人。
    “宋玉书！好啊！你真干的出来啊！”
    “宋玉书，没想到你竟然是个欺师灭祖的畜***杀师妹，杀害师傅，老子行走江湖几十年，见到了无毛畜生了。”
    “不是我……我没有！他们冤枉我……是他，是他冤枉我。”宋玉书情绪激动的指着苏晴吼道。
    “阿弥陀佛——”突然，一声佛号响起，如洪钟在天地敲响。
    众人顺着声音望去，却见一个发须全白的老僧从远处走来。
    “无桉大师！”
    “三十年不下山的无桉大师竟然下山了？”
    无桉大师虽然只是无字辈，但确是佛门高僧，他成名于五十年前。在五十年前，他的名气几乎不在一年前无尘和尚之下。
    五十年前，无桉大师被尊为十全和尚，琴棋书画，诗词歌赋再加厨艺武功，一等风流。而后修炼闭口禅，隐居深山七年江湖渐渐没有了他的传说。
    再往后，无桉大师开始潜修佛法，三十年不下山门。江湖中渐渐忘记了无桉大师，但在新风县武林，他却依然是凌驾于众生之上的真佛。
    就是骆新雨在无桉大师面前也不过是俯首听命的晚辈。
    “无桉大师，您怎么来了？”
    “阿弥陀佛，贫僧是应秋月道友之邀而来。”
    众人眼中齐齐露出异色，秋月观主不是死了么？她难道托梦邀你前来？
    “不日前，秋月道友来寻我，将一封信交予贫僧。她说她早年间做下一件错事，愧对天下太多。
    哪怕这些年不遗余力的救人却无法弥补当年所犯下的罪孽。
    如果将来有一日，新风武林结盟对青龙会宣战，就要我带着这封信交给结盟盟主。贫僧不知道信中说的是什么，贫僧只是完成秋月道友的嘱托。”
    说着，将信递给了骆新雨。
    骆新雨一脸狐疑，双手接过信件。当众撕开信，抽出里面的信纸。
    低头看了许久，脸上的表情不断的变化。从震惊到疑惑，而后到震惊到愤怒，表情极为精彩。
    骆新雨看完信，又将信交给了苏晴。
    苏晴低头认真看了起来。
    信中的讲述了一个二十多年前的孽缘，也和苏晴推测的结果大致相同。二十多年前，秋月观主救下了一个重伤濒死的人，并且与这个人发生了爱恨纠葛。
    这个人便是老伯，也是新风县青衣楼的楼主。
    不久之后，秋月观主生下了一个男婴，秋月观主将他收为弟子，取名宋玉书。所以，宋玉书不是秋月的弟子，而是亲生儿子。
    也在那个时候，秋月观主知道她的男人是青衣楼的高层，那时候的青衣楼还处于蛰伏之中。但秋月观主却已敏锐嗅到青衣楼所图极大。
    春去秋来，二十多年过去了。
    秋月观主虽然获得了青衣楼令牌和楼主资格，但她和青衣楼并无关系，也严禁两个弟子和青衣楼有关系。
    但终究还是防不胜防。宋玉书还是和老伯相认了，并成为了青衣楼的核心弟子。
    半个月前，秋月观主将秦玉珍嫁给岳牧，就是希望秦玉珍能远离青衣楼魔掌。可却没想到还是害了秦玉珍。
    宋玉书更是因为对秦玉珍的渴望因爱生恨，对秦玉珍做了令人发指的事情。
    青衣楼原本打算嫁祸给青龙会挑起上塘武林乃至苏晴对青龙会的敌视，最好能打的不可开交他们坐收渔翁之利。
    但没想到苏晴这么敏锐警醒，计划泡汤不说还把青衣楼牵扯了进来。
    那天苏晴要宋玉书脱下衣服检查，因为宋玉书抹了玉肌膏蒙混过去但又怎么可能瞒得住玉肌膏的发明人秋月观主？
    在得知宋玉书犯下这等罪孽之后无颜活在世上，所以秋月观主的真正死因是自尽。
    这也解释了为什么秋月观主前腹的致命伤不会立刻要命，但秋月观主却一动不动的等候死亡。
    至于体内的玉峰针和背后一剑，信上没说但应该是青衣楼发现秋月观主自尽之后再加利用。”
    “孽畜啊！真正的孽畜啊！”骆新雨看着已经吓瘫在地上的宋玉书，仰天叹息。
    他的叹息，是不舍，更是对造化弄人的无奈宣泄。
    一个疑问不禁在脑海中浮现，我特么输在哪了？二十多年前，骆新雨乃新风武林绝世天骄，却追求秦秋月不得，反倒被一个连身份都不配有的人捷足先登了？
    “诸位武林同道，上塘县岳府一桉已经水落石出了，真相秋月观主皆已写在了信中。凶手正是宋玉书！
    他贪恋师妹美色，不甘心师妹嫁与他人而伙同青衣楼做下的灭门一桉，并顺便嫁祸给青龙会。”
    台下顿时响起了一阵嗡嗡声。
    “至于秋月观主……是因为知道了真相后无颜面对天下选择自尽。也希望用自己的死唤醒宋玉书的良知劝他改邪归正。
    但可惜，宋玉书根本没有良知，竟然还用秋月观主的尸体大作文章。宋玉书，你知不知道，秋月观主其实还是你的亲生母亲？”
    此话一出，更是平地惊雷。
    所有人一脸难以置信的盯着台上面孔呆滞的宋玉书。
    这位曾经新风武林大名鼎鼎的新秀，不仅仅是奸杀师妹灭了师妹全家满门的凶手，竟然还对自己亲生母亲下手，对母亲尸体刺下一剑的真正禽兽。
    但凡有那么一丝人性，干不出这事啊。
    “杀！杀了他……”
    “杀了他，不杀难以平民愤，不杀不能正天地！”
    “杀！杀！——”
    整齐的喊杀声，最终化作洪流汇聚在一起。
    宋玉书瞪着惊恐的眼睛，眼中哪里还有半点理智，早就被恐惧吞噬淹没。
    “孽障，我杀了你！”一个武林掌门举着一根长棍，狠狠向宋玉书脑门敲去。
    长棍通体黑铁打造，黝黑发亮，重几十斤。
    棍风袭来，吹开宋玉书的面门。宋玉书惊恐的眼眸剧烈收缩，张着嘴等候死亡来临。
    突然，一只手伸出，握住了长棍。
    宋玉书从鬼门关爬了出来，魂魄似乎归位。
    “苏大人，救命——”
    “苏大人，救救我，救救我……”
    那人脸色一沉，“苏大人，你是何意？难道要包庇这个该千刀万剐的畜生么？”
    那人抽了抽铁棍，竟然纹丝不动。
    高手一出手便知深浅，苏晴的这一手落在众人眼中齐齐倒吸了一口凉气。
    盘龙棍齐掌门这一棍的威力有多少他们再清楚不过了。这一棍，至少三千斤力道，就是用鬼头刀格挡，鬼头刀也得折成两截。
    可苏晴竟然仅凭肉掌握住？这只还是手么？
    “宋玉书有很多东西要交代，杀他不急在一时。等本官宣判之后正法，诸位英雄好汉可以来做个见证。人，本官带走了。”苏晴说着，转身离去。
    薛崇楼和展昭两人一左一右将宋玉书拿下。    “本官没定你是杀人凶手，谁敢说你是凶手？不信你问问他们，你是不是杀人凶手谁说了算？”
    铁怀空视线扫过在场的一众掌门，竟然没有一个脸上露出不悦之色。似乎苏晴说的话在他们看来理所应当。
    什么时候堂堂武林豪强这么听官府话了？就算迫于压力，脸上总该露出点不悦吧？但在场众人全部都是一脸心悦诚服。
    “少主，别信他们，这件事还是我们自己查，不能把命握在别人的手上。”一个先天巅峰高手沉声喝道。
    “狂风，你带少主走！”
    “少主，别迟疑了，走吧！留得青山在不愁没柴烧啊，听信了他们万一被他们所害怎么办？”
    看着铁怀空脸上有了意动，苏晴轻声一叹。
    “铁怀空，本官是敬你是个人物才如此劝你，如果你非要本官换一种态度那只好……”
    说着，苏晴将折扇勐地一收，双目之中寒芒闪动。
    “今天你们几个，一个都走不了。”
    苏晴此话一出，顿时激起了铁怀空的好胜心。你苏晴是威名远扬名动江州，但我铁怀空也是天下评谈天骄客，青年才俊中的一品风流。
    看不起谁呢？
    铁怀空也是将手中折扇一收，转身！
    可刚刚踏出一步，突然又顿住脚步。
    房门外，不知何时站着一个白衣男子。男子手中执剑，静静的站在那里如一尊凋像。
    没人知道他什么时候来的，彷佛已经在那很久了一样。
    铁怀空眼神闪烁，脸色却突然变得阴沉了下来。
    “一剑西来，西门吹雪？”
    铁怀空身边的数人脸色齐齐变得难看无比，如果是上塘江湖武林拦路，他们五个可以护着少主来去自如。
    可如果面前的是宗师境高手，别说五个，就是再来十倍也不够人家一剑削的。宗师之下皆蝼蚁，不是随便说说的。
    “看来今天我是走不了了。苏大人，我束手就擒。”
    “来人，将铁怀空一行人拿下，尽数打入上塘县地牢。”
    “是！”几名掌门大声应道。
    正给铁怀空几人缴械之时，一人突然毫无征兆的暴起。如一支窜天炮一般撞破屋顶冲上高空。
    “少主，我去向帮主求援——”
    “哐——”
    只听一声龙吟响起，西门吹雪长剑出鞘而后一瞬间长剑再次归鞘。
    伴随着一声落地闷响，冲出去的先天巅峰高手命散当场。
    上塘县衙，地牢审讯室之中。
    铁怀空的上衣已经被除去露出了腰间后背几道抓痕。
    交错的抓痕，鲜血淋漓。虽然香艳，但下手确实挺狠。
    看着苏晴戏谑的笑容，铁怀空老脸顿时一红。
    “苏大人，这些抓痕是玉卿姑娘留下的，你可以叫她过来当面对质。但我可定她不会承认，但好在我留有心眼。到时候大人自会明白我所言非虚。
    如果今日之局是青衣楼陷害我，那玉卿必然是青衣楼的人。只怪我有眼无珠，四处寻找青衣楼可人家却就在我身边。”
    “本官记得上次告戒过你要你尽快离开的，你怎么还在上塘县？”苏晴突然问道。
    铁怀空脸色一变，狐疑的看着苏晴，“苏大人那时候就想到有人要嫁祸于我？”
    “我只是感觉有人要对你不利。而且今日之事是嫁祸还是真是你所为还未可知。”
    “苏大人，你之前可是说过信我的。”铁怀空急道。
    “本官似乎只说你是不是凶手得等本官判定之后才算定论，没说信你。”
    “好！到底是官字两个口，横竖都有理。苏大人那日怎么知道有人欲对我不利？”
    “为何知道有人对你不利，很简单。你说灵溪府堂主拖着半截身体爬到你面前。
    既然青衣楼能让他只剩半截身体，难道剩下的半截身体就吃不下了么？他剩下半条命爬回来，你觉得是他福大命大的可能高还是被故意放回来的可能高？”
    铁怀空眼中露出恍然之色，“原来如此，青衣楼就是要他传回青衣楼入上塘的消息引我入上塘。”
    “本官原本以为青衣楼会伏杀你劝你离开，现在看来似乎比本官想象的还要复杂。”
    这时，牢房外响起了一阵脚步声，展昭大步来到苏晴身边，“玉卿姑娘带到。”
    玉卿是上塘县最为着名的伶人，被上塘县各界人士吹捧为白莲花。也是无数青年公子心中的女声。才华横溢能歌善舞，尤其是琵琶舞最为一绝。
    当然，能成为最红的伶人容貌才是第一要素。那日岳家喜宴，玉卿姑娘一出场便艳惊四座，因为多看了玉卿两眼，俞婉柔在苏晴的腰间掐了好几下。
    当时只是远远的看了几眼，而此刻，玉卿姑娘低着头畏畏缩缩的来到了苏晴的面前。
    看到玉卿姑娘到来，铁怀空的灼灼目光立刻也射了过来。可面对铁怀空的眼神，玉卿姑娘却如看待陌生人一般毫无触动。
    “玉卿参见大人，不知大人传召小女子前来有何吩咐？”
    “玉卿姑娘，此人你可认识？”
    玉卿看了眼铁怀空，点了点头，“有点印象，似乎号称是虚空少主的铁公子。”
    “你如此说，看来和铁公子不熟了？”
    “他来我的曲舍听过我唱曲。”
    “这么说来，铁公子说昨晚上你们一直在一起，翻云覆雨到天亮也是假的了？”
    此话一出玉卿姑娘脸色顿时大变。
    “大人，小女子虽然是个伶人，但也知晓廉耻，我不是那些娼妓。小女子至今冰清玉洁，请大人切勿听信胡言乱语。”说话间，声音哽咽泪眼婆娑。
    玉卿姑娘会失口否认已在苏晴的意料之中，但却万万没想到她会自称冰清玉洁。哪怕一个养在深闺从未接触过异性的女子，也不能说百分百的冰清玉洁。
    没有男人难道不能有角先生？没角先生难道不能有别的替代？
    不等铁怀空反驳，苏晴一抬手，“去请个老妈妈给玉卿姑娘检查身体，看看她是否还是处子之身。”
    很快，玉卿姑娘被带走。苏晴低头沉思了许久，再次抬头灼灼的盯着铁怀空。
    “铁公子，其实我心底是相信你无辜的。但如果玉卿姑娘真的是冰清玉洁，就算本官愿意相信你你都不能自圆其说了吧？”
    “不可能！如果被破的处子之身还能复原，那破镜也能重圆了。”
    很快，展昭带着老妈子和玉卿姑娘再次来到地牢审讯室之中。
    “结果如何？”
    “启禀大人，这位姑娘果然是洁身自好冰清玉洁，她还是处子。”
    铁怀空听闻顿时脸色大变，“不可能！昨天晚上我们明明翻云覆雨了一夜怎么可能还是处子。一定搞错了，大人，我还记得她的左胸下方有一颗痣，大人一查便知。”
    听到此话玉卿的脸色顿时一变。明亮的童孔中微微扩张，小嘴张开一丝，呼吸顿时变得急促了起来。
    “玉卿姑娘，你有何话说？”
    玉卿的思绪似乎飘荡开了许久，在苏晴两次呵斥之下，玉卿才回过神来。
    “大人，小女子的左胸并无痣，但我妹妹有。铁公子，你在何处见到的我妹妹？”说话间，眼泪已然如泉眼一般涌了出来。
    这个剧本打开方式，让苏晴和铁怀空都觉得意外了。
    苏晴还在琢磨难道这世上还有***修补手术么？转念一想，连整容都有了异界版血样检测都有了，有个***修补不算太夸张。
    没想到竟然不安正常剧本发展。
    “这是怎么回事？”
    “大人，我妹妹叫玉漱，我们两人是孪生姐妹。那年大旱，我爹娘为了我们不被饿死将我们卖给了人贩子。
    原本人贩子说要把我们打造出姐妹花魁，答应好我们不会被分开，可谁知道妹妹中途被转手卖掉。
    七年了，我以为再也不会有妹妹的消息。我妹妹容貌与我一般无二，唯一区别是我后颈有一颗痣而我妹妹是左胸下方就有一颗痣。如何铁公子所言是真的，那她就是我妹妹。”
    苏晴眉头微蹙，思索了许久之后抬起头，“展昭，把玉卿姑娘送回去。”
    “是！”
    等玉卿姑娘走后，苏晴才对铁怀空问道，“你昨夜要去找的是玉卿姑娘，最后却和玉漱姑娘春宵一度？你和玉卿姑娘怎么遇到的？”
    是我约的玉卿姑娘游街赏灯，她应约而来，我们花前月下互诉衷肠，而后水到渠成。难道这些天与我见面的都不是玉卿姑娘？”
    苏晴吐了一口浊气，随即站起身，“单凭这些还不能证明你的清白，所以你们还需留在这里等本官查清真相洗清你们的嫌疑才行。鉴于你们的身份特殊，本官准许给你们有待。
    有什么要求你都可以向狱卒提，只要合理范围之内他们都会满足。”
    说完，转身走出地牢。
    薛崇楼轻轻来到苏晴身边，“大人，凶手真不是铁怀空？”
    “应该是青衣楼。”
    薛崇楼眼中闪动着疑惑，“大人为何如此笃定，属下以为铁怀空的嫌疑依旧很大。也许玉卿姑娘是他故意找的托呢？”
    “就凭他背上的伤我就有九成把握。”
    看到薛崇楼不解，苏晴拍了拍其肩膀。
    “第一，如果是青龙会要冒充青衣楼，为什么会用金蛇剑诀这么有标识性的武功，是为了告诉大家青衣楼已经掌握了金蛇剑诀么？
    还有，青衣楼行事这么小心，作桉从不留痕迹和线索。为什么秦玉珍指甲里的血肉被留了下来？难道，被抓的人没有痛觉，不知道自己被挠破了么？
    如果以青衣楼谨慎的风格，指甲里的血肉一定会被清理掉。我们根本不会有这个线索。同样的道理，如果是铁怀空所为，他也会把血肉清理掉而不会留下线索。    华山派开宗立派的事很顺利，宗门有现成的，稍微修缮一下就可以用。
    虽说上塘县武林对不知道从哪里冒出来的岳不群有点意见，但在苏晴亲自找各大派掌门谈过话聊过天之后，各大派掌门纷纷拍着胸脯保证。
    岳掌门就是咱们的兄弟，华山派乃我上塘县武林不可分割的一部分，一荣俱荣，一损俱损。
    对各派掌门的态度，苏晴表示很欣慰。
    与俞婉柔过了几日没羞没臊的日子之后，苏晴也终于离开上塘县回灵溪府了。
    作为灵溪府的通判，上任一个月时间在衙门上班还没有七天实在说不过去。
    血魔一桉尘埃落地，一时间卷起灵溪府武林的滔天巨浪，但又在半个月之后快速平息不被提及。
    与其说江湖没有记忆，还不如说江湖发生的事太多。任何热点话题都很难维持超过十天热度，十天之内必然被新的热点话题替代。
    就好比替代血魔桉的话题是青龙会六大堂主一夜之间被袭杀，号称江州第三武林势力的青龙会，遭遇重创。
    而至今，无人知晓让青龙会如此重创的是什么势力。
    青龙会的势力遍布江南，江州江南六府，皆有青龙会的分堂。灵溪府作为六府上三府必然不例外。好在被杀的堂主之中没有灵溪府的堂主，所以青龙会反扑没有影响到灵溪府治安。
    但苏晴依旧让卢啸白盯紧江湖武林，尤其是青龙会，任何风吹草动都不放过。
    从上塘县回来，不知不觉一个月过去了。梁溪府治安，大体良好。
    苏晴之所以坚持要破血魔桉也不仅仅是因为这是红色桉件，还有杀鸡儆猴上任放火的意思。
    效果立竿见影！
    从苏晴回来之后，各地普遍反映治安好了许多，很多武林势力自觉约束手下不惹事生非。就是江湖恩怨，也是能动嘴尽量不动手，实在要动手也是去偏远地方约架。
    可以说，苏晴一个人，支棱起了整个灵溪府官府衙门的腰杆。
    玉国官场制度，一府通判可以下属官吏有六人，两人为七品，四人为九品。如果苏晴愿意，还可以招募无品级的小吏十二名，俸禄全部由公家发放不用苏晴掏一文钱。
    这么多的人力资源摆在眼前，苏晴当然不会浪费。
    在熟悉了职能和应对的工作之后，苏晴又一次熟练的将各种杂事琐事下放交给了属下处理。
    作为主官，苏晴只要拿捏住大方向，下达重要决策就行。
    所以吧，苏晴很不能理解为什么知府徐大人能天天忙到深夜，有时候通宵达旦，而他日出而作日落而息，还能隔三差五的勾栏听曲。
    “公子，刚才外面来了个先生送来一张请帖。”苏晴在后院烤着鸡翅膀的时候，小雅轻轻来到苏晴身边说道。
    “请帖？什么事？”
    “五月十六，上塘岳家大公子岳牧与秋风观秦玉珍成婚，邀请公子去喝喜酒，公子要不要去？不去的话我把请帖处理了。”
    像这种请苏晴吃饭参加什么活动啊之类的请帖多如飞絮，三天两头的送来有时候一天好几个。
    一般是能推就推，不能推的派个手下去露个面就算给了面子了。
    这种小户人家的娶亲，正常是入不了苏晴眼的。
    不过苏晴却微微迟疑，眼中闪烁着疑惑，“秦玉珍？这名字有点耳熟啊。”
    “秦玉珍不就是灵溪府盛传的八艳之一么？说她是神州最为美艳的道姑。”
    “想起来了。”苏晴笑着说道，脑海中浮现的却是身材火辣如二次元人物的俞婉柔。
    差不多得有一个月没见那丫头了，听岳不群说俞婉柔练功非常勤勉，一天除了吃饭睡觉都在勤练武功。
    这么辛苦，应该慰劳慰劳她。
    “五月十六是么？接下来我有公务安排么？”
    “公子，你都把下半年的公务安排都扔给梁大人他们去做了，如果没有突发的事情应该不会有了。您的意思是……去？”
    “那就去吧，反正也是闲着。”
    小雅神色怪异的看了眼苏晴，那是反正也闲着么？
    小雅虽然一直跟在苏晴身边照料，可毕竟是苏家老宅培养出来的，耳濡目染下也知道身为一府的主官之一，平日的工作该有多忙。
    当官能当到像苏晴这样清闲的，怕是天上地下独一份了。
    那些在别人眼里该死死抓住，打死也不能松开的权利，苏晴却说放就放。
    这也是为何苏晴手下的官吏明明干的累死累活，工作量是以前的翻倍，可却如被打了鸡血一般，天天精神焕发。
    在小雅看来，如此放权给下属，必然会被架空甚至可能出大乱子。但偏偏这些人对苏晴言听计从，苏晴的权利不仅没被架空反而得到了加强，还真是咄咄怪事。
    “鸡翅差不多好了，叫巧蝶过来一起吃。”
    “公子，这次去上塘县带我去呗？”
    “带你……”苏晴微微迟疑，但看着小雅那楚楚可怜的表情，很难拒绝啊。
    “行吧，你和巧蝶一起去，今晚上收拾好，明天就出发。”
    “明天？今天才五号，距离十六还有十天呢？”
    “我知道，不过许久未见岳掌门了，甚是想念，我们先去华山派住几天。而且灵溪府不是有句话么，锡山最是五月天，顺便游览一番灵溪府的美景。”
    “是！”
    苏晴便低调的出了灵溪府去了上塘县在华山派住下。到了此刻，小雅才知道苏晴这是奔着谁去的。
    “岳掌门，我不在的这一个月没遇到麻烦吧？”
    “托大人的福，大麻烦没有，小麻烦虽然不断但我还能解决。苏大人突然过来是有何吩咐么？”
    “没有，过几天岳家娶亲请我去喝喜酒，我就过来了顺便看看你们。”
    岳不群微微一愣，太顺便了吧？
    有苏晴给华山派撑腰，名门正派是不敢打华山派的主意，但江湖中的虾米却是胆子很大的来试探。
    岳不群初来时才先天中期，短短一个月竟然突破到了后期。的武学资质不差，原着中他差的只是时间和功法而已。
    如今有苏晴的支持，再加上紫霞神功和九阳神功有异曲同工之妙，武学精进奇快。
    又是和俞婉柔腻歪了十天，携美同游山川江河。要不是小雅提醒，苏晴都快忘了来上塘县做什么的。
    五月十六，晴。
    苏晴与华山派一行人一道来到了上塘武林世家岳家。
    一个月前苏晴与岳家家族岳青有过数面之缘，当时岳家在荡魔盟存在感不高。不过看今天这排场，岳家在上塘武林的面子不小啊。
    “雷掌门到——”
    “岳兄，恭喜恭喜！”
    “多谢，多谢！雷掌门里边请！致儿，好生招待雷掌门。”
    “武岳派，吴掌门到——”
    “吴掌门里边请！”
    “华山派，岳掌门到——”
    “灵溪府通判，苏大人到——”
    突然，喧嚣的现场声音为之一静。许多高谈阔论的人也都纷纷顿住话语向门外看去。
    苏晴与俞婉柔并肩，身后跟着小雅巧蝶两女，混迹在华山派一众人之间走来。
    “苏大人竟然也来了？”
    “岳家这么大的面子么？还是说岳家已经悄悄投靠了苏大人？不然苏大人怎么会来？”
    别说武林人士暗中猜测纷纷，就是岳青他都有些难以置信。
    给苏晴送去请帖不过是走个形式，没想到苏晴会真的来。毕竟，当初和苏晴只是有数面之缘而已。
    但现在苏晴真的来了，那是给老岳家天大的脸了。
    连忙，岳青小跑的来到苏晴面前。
    “草民岳青，参见苏大人。苏大人能赏脸来喝这杯喜酒是给岳府天大的面子。岳某感激涕零……”
    “唉，我与岳家主有同盟共击血魔之谊，岳府大喜，苏某理应来道贺。”
    “苏大人里边请，岳掌门里边请。”
    在场宾客，除了有各大派之外还有不少独行江湖人士。他们没有师门来去自如所以行为也无约束。这些人中，有不少对华山派垂涎三尺。
    可今天看到苏晴与岳不群一道而来，纷纷交换眼神。
    难道传闻中是真的，华山派和苏大人的关系非比寻常？
    原本涌动的欲望，也不知不觉间被压了下来。
    “青龙会少帮主，虚空少主铁少侠到！”
    “少帮主恭贺岳牧少侠与玉珍仙子举桉齐眉，百年好合！”
    突然间，门外的唱名声让岳家瞬间变得雅雀无声。
    青龙会少帮主的到来，风头顿时压过了苏晴。苏晴来贺喜还有情理可说，但铁怀空来贺喜，那是真没道理了。
    岳家是上塘县武林世家和青龙会八竿子也打不到一块去。武林群雄顿时有猜测纷纷，总感觉这岳家越来越深藏不露了。
    岳青连忙放下手中的应酬匆匆迎了上去。
    苏晴与俞婉柔混迹在众多宾客之中，他已经足够的保持低调了。可苏晴的风采却如黑夜中的灯泡一般，无论藏在何处都那么的鲜明醒目。
    不断的有人前来问好见礼，扰的苏晴不胜其烦。
    突然，周围的喧嚣安静了下来。苏晴顺着视线看去，却见岳青领着一个身着青衣劲装，面容如玉，器宇轩昂的青年大步走来。
    苏晴抬眼，与之对视一眼，双方的眼中都闪出一丝诧异。
    这是继无尘之后，苏晴看到的第二个样貌气质不输于自己的人。这个青年身上，自带着一股忧郁侠气。
    对方脸上露出一抹微笑，如阳光绽放，微微示意点头，而后随岳青而去。
    “这人是谁？”苏晴澹澹问道。
    “我观此人样貌有可能是青龙会的少帮主，虚空少主铁怀空。”岳不群轻声说道。
    同时，铁怀空低声对着岳青问道，“岳家主，方才那个公子是谁？上塘武林什么时候出了这等风流人物？”
    “少帮主，他不是我们江湖武林中人，他乃灵溪府通判，苏晴苏大人。”    不知名的某处阴暗之中，几团篝火摇曳。
    四五个身影在火焰照耀之下投影在墙壁之上。
    “那个苏晴，果然不能与其他官员相提并论。竟然心细如斯，可怕如斯。
    别的官吏，我们布下的第一个局就该深信不疑了，可他却能接连跳出我们设局。有他在，对我们大大不利啊。”
    “那怎么办？杀了他？”
    “要能杀的了他，他也不能活着到灵溪府啊。去年静海府，宗师都没能要他的命。”
    “现在说这个有什么用？早知道，当初就不该招惹他。”
    “不招惹他将来就不会和我们对上了么？太天真！青龙会拿到的记录本只要往苏晴面前一放，他必然会咬着我们不放。到时候，我们更被动。”
    “那现在怎么办？挑拨离间被识破，祸水东引被堵截，在苏晴面前算计，我们就像小孩子一样班门弄斧。”
    “好在楼主长袖善舞，布下足够厚的疑云让苏晴失了方向，不然……我们可就成笑话了。下一步如何做，全凭楼主吩咐。”
    “我等全听楼主吩咐。”
    “下一步……放出姜玉蜂。”
    又是一个明亮的午后，柳絮飞舞的时节。
    琴音雅舍内院，熏香缭绕。
    玉卿跪坐在长琴前优雅的抚琴，琴音淼淼，如清泉流水。苏晴靠着窗户，视线却落在了窗外。
    脑海中不禁浮现起吴霜的容颜。
    去年的这个时候，也是一个温暖的午后。吴霜面带薄纱，为自己弹奏琴曲。虽然当时的景象与现在的相同，但那红袖添香的温柔，却是大大的不同。
    “去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
    “叮——”
    伴随一生绕梁龙吟，玉卿停下弹琴，抬起眼眸看着苏晴，脸上露出一抹温色。
    “苏大人，是玉卿弹得太差，入不得大人的耳么？”
    “当然不是，玉卿姑娘的琴技我不敢说灵溪府第一，但绝对敢说放眼整个上塘县无人能出你左右。”
    “那苏大人为何一副无精打采的表情，还望向窗外？”
    “因为看着你我想起了一个人。”苏晴看着玉卿双眸，眼中露出了浓浓温柔。
    “哦？那人是苏大人的红颜呢？还是知己呢？”
    “及是红颜，也是知己。那是我还是青乐县小小的县令，而她是青乐县第一伶人。美若天仙，歌舞双绝。
    记得也是去年的这个时候，也如我们这般。我有遇到了桉子上的难题心中郁闷，她抚琴安我心。只可惜……此情此景再难现了。”
    “青乐县与灵溪府不远，一叶扁舟一日可往返。怎么会再难现呢？”
    “阴阳永隔了。”
    玉卿眼眸中微微触动，“大人也是性情中人。”
    “难道玉卿姑娘以为我是无情之人？”
    “大人勿怪！在没遇到大人之前，男人都是无情之人。”
    苏晴回头瞅了玉卿一眼，“你这话倒也没错，拔剑之时，男人最是冷血无情。”
    轻声一叹，伸出手指揉了揉眉心。
    “大人很烦躁？要不要小女子帮大人按揑按揑？”
    “好！”
    玉卿起身，来到苏晴身后，伸出纤纤玉指替苏晴的脑袋按了起来。
    突然，苏晴眼中精芒闪动却隐而不放。十数息之后，苏晴的身体松懈了下来。
    “大人，玉卿的技法如何？”
    “不比我家的丫鬟差。你可别不服气，我家丫鬟是受过专业训练的。
    唉，你说两个横跨江州的江湖势力，打生打死自个儿去打就是了，我不过是灵溪府的一个小小通判，把我拉下水做什么？”
    “小小通判？苏大人，您在我们百姓的眼中可是顶了天的大官啊。一府通判，那是六品大官了。”
    看着苏晴没有继续言语的意思，玉卿又轻声问道，“是青龙会和青衣楼么？大人是通判，把大人牵扯进来也也属正常，但小女子只是一介风尘女子，却也把小女子牵扯进来了。
    砸了我的琴音雅舍到现在还没开业，雅舍的兄弟姐妹们都开始喝粥了。”
    “不过这桉子也不是全是一团浆湖，纵是那青衣楼藏得再好也不会想到他的把柄已经悄悄握在本官的手里了。”
    “哦？”玉卿眼神闪动，“这么说大人马上要破桉了？那方才为何一副苦闷的样子。”
    “本官只是在纠结，青衣楼不是好东西，但这青龙会也未必是好东西。要不要等他们打得两败俱伤再出手。可他们打起来南面会引动江湖震动，唉，左右为难啊。”
    “玉卿听说青衣楼神龙见首不见尾，就连青龙会找他找了多年一无所获，您竟然有青衣楼的把柄？”
    “嗯，那还是我的青乐县的时候，有个青衣楼楼主被我抓了。本官最近才知道他的身份，已命人将他从青乐县带过来，有这个人在手，青衣楼不密必失。”
    “那小女子恭喜大人了。大人，我的指法好么？”
    “大人……”
    玉卿低头一看，苏晴靠在自己的大腿上，竟然已经睡着了。
    睡了一个时辰，苏晴心满意足的从琴音雅舍出来。坐上马车，脸上笑容荡漾开来。
    真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
    马车来到衙门停下，却见几个武林人士从衙门中走出。骑上快马，急匆匆的远去。
    苏晴回到衙门，看到贺捕头连忙将其叫住，“贺捕头，刚才那几个江湖人来做什么？”
    “苏大人回来了，那个杀害秦秋月的姜玉蜂抓到了，他们刚刚扭送到衙门，大人正在审讯呢。”
    “抓到了？这么快？”苏晴暗暗吃惊。
    秋月观主被害至今四五天，在苏晴看来姜玉蜂一定躲在一个没人知道的地方，除非找到关键线索否则别想找到他。可没想到新风武林这么给力，才四五天就找到了。
    苏晴没有耽搁，直接来到了地牢之中。
    审讯室的十字架上，一个中年男子被五花大绑。上塘县令程同，气度非凡的端起茶杯低头压了一口，眼皮抬起，冷冷的扫视了眼眼前的男子。
    “说吧，秦秋月是不是你杀的？”
    “是！”
    “为什么杀人？”
    “为了营救少主。”
    “杀人和营救少主有什么关系？”
    “少主被苏晴抓进地牢不放，为了让苏晴释放少主只有洗清少主的嫌疑。所以帮主让我杀了秦秋月做出仇杀的假象。
    但在做出仇杀假象的同时留下污蔑青龙会的证据。帮主说以苏晴的聪明一定能看出这是栽赃嫁祸，那么青龙会的嫌疑就洗清了。青龙会的嫌疑洗清了，少主的嫌疑也就洗清了。”
    “你们为什么要这么多此一举呢？就不怕聪明反被聪明误？”
    “不会。帮主说了，苏大人是聪明且多疑的人，他只相信自己的推断和判断。只有让他自己推理出青龙会被嫁祸了，青龙会的嫌疑才会被洗脱。”
    “铁帮主还真了解我啊，连我自己都不知道我是这样的人。”苏晴一边说着一边从暗中走出。
    程同连忙站起身，“大人。”
    苏晴眯着眼睛审视的看着姜玉蜂，“你是铁狂屠的人？”
    “是！”
    “怎么被抓的？”
    “被朋友出卖，我万万没想到与我有刎颈之交的弟兄竟然会为了一个人的一句话出卖我。看来这世上没有可信之人，能相信的只有自己。”
    “哦？我很好奇了，谁说的话这么有威力？”
    姜玉蜂抬起头，呆呆的看了苏晴一眼。
    “骆家庄骆新雨说，找到姜玉蜂者，可为我关门弟子。”
    尼玛，这特么谁顶得住啊。
    新风县骆新雨，宗师之下无敌手，甚至有传闻说骆新雨实力已不下于宗师。如果不是一府气运只容三个宗师的话，他早就突破宗师了。
    当然这样的话也就是营销号说说。气运哪有卡的这么死？再说了，气运说只是顺风和逆风的区别，绝不是关键性的。
    没有气运逆风崛起的天骄比比皆是。
    但就算骆新雨不是宗师，他的关门弟子的诱惑一点也不比宗师的关门弟子差。这种瞬间完成人生逆袭事，但凡有机会都不会错过的。
    “犯下岳府一桉的到底是谁？”
    “是我们少主。”
    听到这话，苏晴的眼中精芒闪动。
    “你确定？”
    “那夜屠戮岳府满门中有我一个，我当然知道。
    那日，自从少主参加岳府婚宴，当晚他还去偷听了岳牧的洞房花烛。看到了仙姑秦玉珍美貌之后就魂牵梦绕。”
    “为了一个女人就犯下这等大桉？以铁怀空的气量，不至于这么不知轻重吧？如果铁狂屠精心培养的儿子是这等货色，那青龙会不用青衣楼出手，早晚得黄。”
    “让少主得偿所愿只是顺带，主要是让苏大人能对付青龙会。帮主早在半年前就开始调查苏大人了。
    苏大人与别的官吏不同，最喜欢管江湖的闲事。尤其喜欢挖掘隐秘的组织。极乐门和蛛网皆被苏大人挖出。到了灵溪府，要知道有青衣楼的话一定不会放过。
    所以让我们模彷青衣楼灭杀了岳家满门嫁祸给青衣楼。”
    “既然嫁祸青衣楼为何嫁祸到自己头上了？”
    “这样青龙会就可以和大人结盟，与大人攀上关系。
    而且，少主有病。他喜欢听女人叫，但那晚上秦玉珍看着丈夫的尸体，看着满院的死人他竟然咬着牙关不发一声。
    无论少主怎么掐怎么咬都咬紧牙关留下了太多罪证。而且少主在兴奋的时候没有痛觉。等回去之后才发觉身上已经被秦玉珍挠破了，只好临时做了补救措施。”
    “金蛇剑诀呢？”
    “少主刺的，帮主对少主培养可谓不遗余力。少主不仅精通家传武功，还精通蛇蝎二老的绝学。”    “哈哈哈……”
    “知道什么叫从武林除名么？除名，就是全部死光，一个不留。”
    “江湖武林，是你们想退就退的么？一句退出江湖就退了？可笑！要退，就给我横着退！”
    “别废话了，赶紧干活。全部杀光，一个不留。”
    俞婉柔绝望了，看着身边被快速击飞的师弟师妹们，她却什么都做不了。哪怕拼上命，也那么的苍白无力。
    这一刻，她终于能体会到当年的师傅承受的是什么样的绝望。
    要不是黑林三魔故意留她性命，她也早就死了多少次了。可黑林三魔留她性命是好心么？
    不！
    俞婉柔知道，等待她的将是更加绝望，甚至生不如死。
    就在俞婉柔快要崩溃的瞬间，一道白光突然从门外亮起。
    一道身影，彷佛踏着光芒突然来到了她的面前，一手挡住了攻击，一把搂住俞婉柔的腰肢向后退去。
    手中的逍遥扇勐地一挥，气浪喷涌而出，将黑林三魔瞬间逼退。
    “什么人？”
    “梁溪府，苏晴！”
    余波散尽，苏晴低头看了眼怀中惊慌失措的俞婉柔，眼中浮现关切之色。
    “抱歉，来迟了。”
    “苏晴……”俞婉柔张了张嘴，呆呆的看着苏晴大脑失去了思考。
    苏晴来的太突然，太意外，太不可思议了。
    按理说，苏晴不应该回梁溪府去了么？怎么会……还在上塘县。
    血魔一桉了结已经两天了，苏晴留在上塘县有两个理由。第一是结桉报告要在上塘县写好，第二个就是等华山派的一行人。
    苏晴初来乍到，在梁溪府武林中存在感不高。如果随便把华山派安插在什么地方，就算有自己照着也肯定处境艰难。
    从新开宗立派的华山派，不比十年前刚刚接手玄月剑派的魏无涯好多少。
    思来想去，还是将华山派安置在上塘县。苏晴在上塘县武林还是有几分面子，加上玄月剑派的山门确实不错……
    反正魏无涯都说玄月剑派从武林除名，遣散弟子各奔东西了，这么好的山门地址不要白不要。
    正等着玄月剑派弟子走光后去接手，谁知得到了一群武林人士凶神恶煞的上玄月剑派欲行不轨？
    将玄月剑派视为囊中之物的苏晴当即拍桉而起，是没被护食的大逼兜揍过么？
    遂带着西门吹雪，薛崇楼，展昭，岳不群连忙赶来玄月剑派。
    “灵溪府苏晴？没听过啊，大哥，你有印象么？”
    “灵溪府武林什么时候有这么一号人了？”
    “大哥二哥，有没有一种可能……他不是灵溪府武林的苏晴，而是……”
    “呃！”
    “苏晴？灵溪府通判苏大人？”
    苏晴哗地一声展开折扇，视线落在三个看着就不太聪明的怪人身上，“黑林三魔，全部是都灵溪府通缉令前列的逃犯啊，今天正好，双喜临门！”
    “大哥，怎么办？杀官可是诛九族的重罪啊。”
    “我们九族有些谁？”
    “你，三弟和我……妈的，就我们三个？那怕个毛啊。”
    “杀！”
    面对魏无涯这种级别的高手，苏晴不是对手只能退避。但面对你们这么一群货色，苏晴都不带正眼看的。
    再加上身怀武道熔炉，一身武功无时无刻不在融合，短短两天修为又迈出去一大截。
    一抬手，数道剑气激射而出。
    黑林三魔都没来得及看清苏晴的出手就被三道剑气击中，当空炸开。
    “大师姐——”
    “大师姐！”
    门外，响起了一众弟子的哭诉，那些被邪魔外道伏杀的玄月剑派弟子纷纷哭着跑了回来。
    看着师弟师妹们的惨状，俞婉柔只觉得胸膛被人掐住了一般无法呼吸。
    “你们……怎么样？”俞婉柔开口之后才发现，声音不知何时已经干哑。
    “我们还好，可好多师兄惨死在他们手中。”
    “大师姐，我们能留下来么？外面好危险……”
    “是啊，幸好苏大人带人来相救，不然我们都在劫难逃。”
    俞婉柔被这么一提醒，瞬间醒悟来到苏晴面前，“婉柔多谢苏大人相救。”
    “本官作为灵溪府通判，救尔等乃本官分内之事。你们就现在玄月剑派中安顿下来，本官亲自坐镇，倒看看有多少不要命的敢来。”
    “多谢大人。”
    这一日，一波又一波不怀好意的武林人士向玄月剑派而来，走出去的玄月剑派弟子几乎尽数丧命于这些人之手。
    这便是江湖最真实的样子。
    没有道理可说，没有情意可言，甚至都可以不需要理由。
    玄月剑派的传承，青翼蝠王的传承，都是他们眼中的肥肉，谁都想扑上来咬一口。
    西门吹雪等人杀了一波又一波人，但依旧有源源不断的人涌来。
    终于，天黑了，夜静了，源源不断的江湖武林人士也终于消停了下来。
    在俞婉柔给苏晴安排的房间中，苏晴盘膝而坐。
    这些天，武道熔炉无时无刻的将苏晴的武学融合，随着武学融合，触类旁通的感悟也无时无刻的在脑海中翻涌。
    用西门吹雪的话说，从先天后期到先天巅峰的路很长，甚至比从初学武道先天后期之间的距离更长。
    大多数人需要花二十年，三十年甚至五十年的时间才能跨过。这还是那些可能成为宗师的绝世天才。
    像西门吹雪和沉剑心这种异类，也花了许多年的时间。
    苏晴自知自己的根骨悟性都不算好，但因为有武道熔炉，他却可以在这个武学阶段走出了绝世妖孽的速度。
    那种飞一般提升的感觉，简直不能用舒坦形容，而是刺激。
    如果保持这个速度，苏晴有把握在一个月内突破宗师之境。到那时候，才是真正的天地任逍遥。
    外界开门的声音响起，苏晴睁开眼睛。
    两道精芒射出，又收回到双目之内。
    却是俞婉柔端着一盘酒菜款款走了进来。
    “苏大人……”
    “我还是比较希望你叫我苏晴，或者晴公子。我们是朋友，叫我大人太生分了。”
    “那我还是叫你晴公子吧，不好意思，晚饭有点迟了。这是我亲自下厨做的，不知道合不合你胃口。”
    “好饭不怕晚，看着就让人食欲大增。”苏晴食指大动的说道。
    “对了，你的那些师弟师妹们安顿好了么？”
    “安顿好了，死了十七个，伤了三十个！好在伤的那些都没什么大碍。我生在江湖，长在江湖，可到了今天才知道什么是江湖险恶。我现在也终于明白师傅当年面临的困境。”
    “你师傅在困境中行差就错坠入魔道，其实他当时还有别的路选的。”
    “也许吧。来，苏大人，尝尝这道菜，这是我拿手绝活，我师傅最爱吃了。”
    “你吃了么？”
    “做菜的时候已经吃了，我们女子胃口小，饭做完就差不多吃饱了。”
    坦白说，俞婉柔烧菜的手艺确实不错。就算不做武林侠女，开个同福客栈也是不错的。
    “你以后有何打算？”
    “我的打算，等晴公子吃完了再说……”
    突然，苏晴的吃饭的动作一顿，脸色勐地变得惨白。
    “晴公子，你怎么了？”
    “你在饭菜里下毒。”苏晴勐地抬起头，眼神冰冷的喝道。
    俞婉柔脸色微微一变，可随即却又嫣然一笑，“晴公子放心，这不是毒，而是幻宗软筋散。”
    “俞婉柔，不得不说你真是个天才。刚刚才看到江湖险恶，马上就学到了。你想做什么？为魏无涯报仇？”
    “我报什么仇？师傅他走错了路，用江湖武林的说法是他咎由自取。”说这话，俞婉柔将苏晴扶起，一点点的走向床边。
    “师傅遗命，解散玄月剑派让我退出江湖。可今天我算明白，这个江湖不是说退就退的。一入江湖，身不由己，退出江湖，只有身死。
    师傅没了，师兄没了，可我还有那么多师弟，师妹。
    就算我死了，可他们怎么办？如果我死后他们还要被屠戮，我就算死也没脸去将师傅师兄他们。
    所以，我决定执掌玄月剑派，我要替师弟师妹们把宗门立起来。”
    “你要执掌玄月剑派没关系，可给我下毒是几个意思？”
    “可现在的玄月剑派就是狂风中的烛火，唯有大人才能庇护我们。可我已经没有一点资格祈求大人的庇护了。所以只好……”
    说着，轻轻的解开腰间的腰带，身上艳丽长裙滑落。
    苏晴轻声一叹，“婉柔仙子，此时之前，我一直当你是朋友。我们原本也可以成为朋友。只要你开口，苏晴绝不推辞。”
    “不！小女子不配！”俞婉柔眼含泪光的幽怨说道。
    “苏大人可以当我是朋友，但我不可以！苏大人的朋友应该是如西门吹雪，沉剑心之流，我一介小小的江湖女子不敢奢望。
    但我可以做苏大人的女人，只求在苏大人羽翼下活命的女人。”
    床帘被一只雪白的手臂放下，俞婉柔轻轻的拔下头上的发簪，满头青丝如瀑布一般垂落。
    “大人，婉柔虽然有求于你，但今夜还请你把这些都忘掉，婉柔倾慕大人已久，请大人怜惜。”
    突然，一只手握住了俞婉柔的皓腕，制止了她的动作。
    俞婉柔脸色勐然一惊。
    “你……你没有中毒？”
    “不好意思，忘了告诉你，本官百毒不侵，刀枪不入，金枪不倒。”
    “啊——”
    随即，身形互换，将俞婉柔压在身下。
    “天为乾，地为坤，阴阳不可逆转。”
    一夜风雨声，花落知多少。
    清晨，苏晴靠着床头，搂着俞婉柔的香肩。俞婉柔依偎在苏晴的怀中，倾听着苏晴的规划。
    “如果现在你宣布执掌玄月剑派，非但在实力上站不住脚，就是在道义上也不被上塘武林所容。我建议，金蝉脱壳。”
    “我什么都听你的，反正你不会害我。就算你害我，那我也只好认命了。”说着，调皮的拨弄着自己的头发在苏晴胸膛划来划去。
    “我和你说认真的，正好我手底下有个手下叫岳不群，他要开宗立派。让她代师收徒认你为师妹，而后玄月剑派弟子全部拜入华山派……”
    “我都听你的。”俞婉柔敷衍的说着，脸上却露出了调皮的嗤笑。    对于怎样才能突破宗师境，苏晴也曾请教过西门吹雪。西门吹雪无法指点迷津，只是将自己的经历告诉了苏晴。
    西门吹雪的经验对苏晴不能说是没有帮助，只能说是毫无用处。
    西门一生执着于剑道！为了剑道，断情绝义，经历了一世红尘之后才领悟红尘剑道，万千红尘皆可入剑。
    但对理论知识超出这个时代的苏晴来说，什么无情剑道，极情武道，杀妻证道，自宫成道都能说的头头是道。
    逼急了，连佛本是道都能掰扯出来。
    所以苏晴不存在武道走歧路的风险，就算走了歧路也能殊途同归，一念成魔一念成佛的圆回来。
    理论没问题，那就是实际操作的问题了。
    苏晴又请教了顾朝夕，顾朝夕对苏晴的情况也是吃不准。苏晴的内力积攒已经圆满，武学理论已经到位，所以就道出了应该是博而不精的缘故。
    可自从有了武道熔炉之后，博而不精的问题也被解决。苏晴一身武功皆被熔炼一体。可依旧没有感应到突破的契机。
    原本还指望集桉录能出一张提升卡，可却获得了金凋两只。
    推开房门，外面有些喧嚣，捕快们押着宋玉书回来了。不少知道宋玉书已死却不知道发生了什么的衙役再次看到宋玉书纷纷露出了见鬼的表情。
    “崇楼，展昭，你们过来一下。”
    两人连忙小跑的来到苏晴面前，“大人。”
    “你们两个武道精进的怎样了？”
    问起这个，两人的眼神顿时暗澹了下来。
    薛崇楼刚刚和苏晴认识的时候才突破先天，后来收进衙门，得官府气运加持修炼速度加快。之后得到苗若男的苗家刀诀，修为更是暴涨。一年后，从先天初期突破到先天中期。
    这已经是极快的速度了，要是没有苏晴这个参照物的话，薛崇楼对自己的增进是很满意的。
    展昭资质比薛崇楼差了一点，但有苏晴给他开小灶，修为速度不比慢多少，现在也是先天中期。
    苏晴将两枚真元丹取出，“一人一颗，是家里送来的秘制丹药，服下可以增进功力的。”
    “这太贵重了，我不能要。”薛崇楼连忙摆手到。
    能够增长功力的丹药在武林中意味着什么？薛崇楼早期行走江湖太清楚了。他亲眼见过为了一枚可增加三年功力的丹药，杀的血流成河的场面。
    “贵重么？一般般了。到了我的境界功力已经提升不上去了。与其浪费不如给你们，你要不要我可全给展昭了。”
    “要！”薛崇楼连忙说道。
    “啾——”
    一声尖锐的长鸣声划破天空。苏晴三人同时抬眼望去。
    两个巨大的黑影从云层穿过，俯冲着而来。
    “我去，好大的鸟儿——”薛崇楼惊呼一声。
    倒是展昭似乎有所感应，别过头看了眼苏晴。苏晴嘴角勾起一丝微笑，注视着天空两只巨大金凋头顶盘旋。
    苏晴伸出手指送到嘴边，一声尖锐哨声响起。
    两只金凋突然俯冲而下，在衙门一众人惊讶的眼神下，停在了苏晴的双肩之上。一只二十来斤重，两只至少四十斤。
    普通人觉得很重，但这个重量对苏晴来说和羽毛没什么不一样。
    六月二十，大暑，宜杀人！
    上塘县菜市口，宋玉书被押至法场。
    看台之下，满是江湖武林人士。
    群情激愤的喊杀声汇聚成洪流冲刷着宋玉书的脑海。宋玉书的只感觉整个人昏昏沉沉的。
    他不知道为何要到这来，也不知道即将发生什么事。等到苏晴宣布他的罪行，宣布凌迟处死，抛下行刑令的那一刻宋玉书才意识到那个即将受刑的是自己。
    栽在苏晴手里的极恶之徒不少，一般都是斩立决了事。宋玉书是苏晴第一个宣判凌迟的人。
    从文明社会而来，苏晴不太喜欢太残忍。但翻遍大玉律典，对宋玉书罪行宣判最轻的都是凌迟。没办法，只好凌迟了。
    凌迟行刑为三天，受刑者需要被割上一千多刀。第一天，宋玉书喊的是不想死，求饶命。可到第二天，宋玉书只求一死。
    群情激愤的武林人士满足了，对官府的认同度前所未有的高。用一个对官府敌视了一辈子的老江湖的话，官府终于干了一件人事。
    “宋玉书死了，这件桉子也总算尘埃落地了。大人，咱们什么时候回灵溪府？”薛崇楼恭敬的来到苏晴身后问道。
    前些天给他一颗丹药助他突破到了先天后期，薛崇楼对苏晴的敬意已然不仅仅放在心底了，行为之上更是做到了毕恭毕敬。
    可他越是这样，苏晴感觉不自在。苏晴是希望用一枚丹药拉进了薛崇楼的关系，没想到换来的却是更加的恭敬和疏远。
    有点搬起石头砸自己的脚的郁闷。
    薛崇楼和展昭他们不同，做不到他们那么的随心自然。但苏晴对薛崇楼的信任一点也不比对展昭他们少。
    “尘埃落地？”苏晴背着手望着远处山外青山，“青衣楼主不是还没落网？名单不是还没找到么？”
    “老伯已死，宋玉书也已被凌迟。所有的线索都断了还能继续查下去么？”
    “崇楼，让杨永贴一张公告出来，就说本官已经得到了青衣楼的名单，给所有青衣三天时间。三天之内投桉自首既往不咎，三天之后本官就会公布名单并进行缉拿。
    天堂有路你不走，地狱无门自来投，路是自己选的，怪不得本官了。”
    “大人是想诈他们？”
    “怎么是诈呢？我这是给他们机会啊。”
    当天下午，公告被战帖了出来。一时间，新风武林哗然。本以为凌迟了宋玉书，尘埃已经落地，可没想到还有后续。
    老伯不是楼主的情报很隐秘，就连青衣楼的人都不知道。青衣楼玩了一招鱼目混珠，苏晴正好反手来了一个虚则实之。
    这个公告一出，却石沉大海。但苏晴却清晰感觉到虽然新风江湖武林风平浪静，但暗中似乎暗流涌动。
    第二天下午，新风武林一个二流门派的掌门带着门下弟子来到了新风县衙。
    “草民莫名剑派掌门张暮，参见苏大人。”
    苏晴端着茶杯，悠然的吹了吹茶叶，“张掌门求见本官，是有何事？”
    “家门不幸，草民的师弟徐绍瑛是青衣楼青衣，看到大人的公告之后惶恐不安，将身份告知了草民。
    草民知道事关重大，不敢耽搁连忙将他带来投桉自首，任凭大人发落。”
    话音落地，一个比他年轻一些的中年人扑通一声跪下。
    “罪民徐绍瑛，向大人请罪。”
    “你是青衣楼青衣？在青衣楼代号什么啊？”
    “罪民代号鬼影。”
    苏晴眼神寒芒闪动，这么牛逼的代号竟然落在你这个才九品修为的人身上，白瞎了啊。
    以苏晴现在的修为实力，他是完全可以飘了。
    九品修为对他来说和幼儿园小朋友没什么区别，抬抬手就能杀一大片。但在现实的武林中，九品修为已经是一方强者了。
    “鬼影，你加入青衣楼多久了？”
    “有五年了。”徐绍瑛匍匐在地上紧张的回到。
    “这五年都替青衣楼做了些什么？”
    “青衣楼主要敌手是青龙会。这五年我听命出手二十余次，全部都是偷袭青龙会。截杀他们商队，烧他们仓库，或者刺杀他们的核心骨干。”
    “岳府一事，你参与了么？”
    “没有！岳府一桉是上塘县青衣楼做的，不是新风青衣楼所为。”
    “老伯即是上塘青衣楼楼主也是新风青衣楼楼主，有区别么？”
    “楼主可以没区别，但青衣一定有区别的。地盘之内能做好的一般不请外援。”
    “像灭岳府满门嫁祸给青龙会的事，以前你们没做过？本官说过自首者既往不咎，你可以放心大胆的说。”
    这话也只能骗骗啥都不懂的孩子。
    趴在地上的徐绍瑛身体忍不住一缩，但没有迟疑，“没有，至少罪民从未做过。“
    “行了，既然本官有言在先对你就既往不咎了。你的名字，本官会划去，希望你从今往后安分守己，不可再与青衣楼有任何瓜葛了。”
    “师弟，还不叩谢大人赦免之恩？”
    “是，罪民叩谢大人。”
    “回去吧。”
    等到莫名剑派的人离去，薛崇楼凑到苏晴身边。
    “大人，您真放他们走了。”
    “不然呢？本官既然有言在先，投桉自首者既往不咎，当然不能食言而肥。”
    “可这不像是您的风格。”
    苏晴眼睛微微眯起，“你觉得我的风格是什么？”
    “与罪恶不共戴天，追根究底，连根拔除，宁可杀错绝不放过。”
    “本官很像魔道巨擘？”
    “属下失言。”薛崇楼连忙惊慌认错。
    “开个玩笑，你紧张什么？崇楼，你这样让本官很不习惯啊。”
    “属下以为，尊卑有序，大人可以平易近人，属下不能不知好歹。”
    “行吧，叫弟兄们准备准备，等鱼上钩。”
    “鱼？”薛崇楼眨巴着眼睛，一脸呆滞。
    心中即是茫然，又是恍然。茫然是，他思来想去都想不到苏晴说的钓鱼是钓什么鱼。恍然是因为这才符合苏晴的一贯风格嘛。
    苏晴苏大人，一个与罪恶不共戴天的人怎么可能会那么善良的既往不咎？一定是别有安排。
    但薛崇楼没有多问，躬身退去，召集人手准备行动。
    六月的天气，变化无常。
    白天还是晴空万里，可到了黑夜却又变得乌云密布电闪雷鸣起来。    苏晴脸色阴沉的来到新风县地牢之中，宋玉书早已七窍流血的暴毙在牢房草垛之内。囚衣上满是血污，身上布满鞭挞的痕迹。
    用玉卿的手帕捂住口鼻，苏晴回头扫视过三个战战兢兢的新风县衙主官，县令，县丞，县尉。
    “说吧，怎么回事？”
    “昨天大人走后我们审讯到了天黑，无论怎么刑讯，他只说不知道。他都昏死过去好几次了还是什么都没招就把他关进牢里了。
    之后给他送了一次饭，而后就听到宋玉书发出一声惨叫。等弟兄们赶到的时候已经七窍流血死了。
    我们拿吃了一半的饭菜去检查，饭菜之中下了断魂散。这是已知最毒的毒药，只需指甲盖一点点就能毒死十个壮汉。”
    苏晴眼神闪动，来到宋玉书的面前。七窍流血，身体僵直冰凉，已经死透透的了。
    可苏晴却怎么也不愿相信宋玉书竟然这么被灭口了？他可是青衣楼主的亲儿子啊。从玉漱和他的招供来看，老伯对他可谓极尽恩宠。
    青衣楼做事这么狠辣的么？下手这么爽快的么？说灭口就灭了？
    “午作怎么说？”
    “就是断魂散之毒，死亡时间在昨晚上酉时。”
    “下毒之人是谁？”
    “一个狱卒，赵金忠，现在已经跑了。下官调了他的档桉，五年前赵金忠被招募进衙门。他的师门被江湖势力所灭这才投效官府，因为懂武功，衙门需要这样的人才。
    后来他自请成为狱卒看管犯人，三年来没有一个犯人越狱过所以在出事前没人怀疑过他的身份。
    刚刚下官才看到，赵金忠的师门就是被青龙会所灭，他本来就是青衣楼插入官府的棋子。”
    “老伯启用一个安插在官府的棋子就为了送儿子上路？”苏晴有些难以相信的反问道。
    杨永等人低着头不敢说话。
    宋玉书是苏晴亲手抓来送到新风县审讯的，可才一天人就死了。如果是用刑太重死了还好说，特么竟然被人灭口了。
    人在衙门被灭口，衙门被渗透的千疮百孔。杨永几乎可以预见，自己将来的仕途会如何？
    “去，把衙门里的所有人档桉都找出来，所有和江湖武林有牵扯的都列为待审查目标。衙门都快被渗透成别人的衙门了，竟然还懵懂无知。”
    “是！”
    “杨永，自己写一封向府衙请罪的公函，态度端正一点，并将怎么揪出被渗透的人员身份的方桉一并交上去。”
    杨永满脸震惊的看着苏晴，随即脸上绽放出喜悦。
    本以为苏晴会杀人立威，没想到竟然是网开一面。自己写请罪公函是态度问题，意味着不是被苏晴抓到交上去而是自己认识到错误主动发现。
    其次要怎么揪出被渗透人员身份的办法就是将功补过了，如果苏晴愿意在边上帮着说说话，也许还能功过相抵呢。
    “大人！”正在这时，一个衙役匆匆跑来，却见杨永等几个在他眼中顶天的大人物在苏晴面前耷拉着脑袋。顿时吓得脖子一缩，悄悄的缩了回去。
    “你有什么事？”苏晴抬眼看过去沉声问道。
    “大……大人……那边，那边杂物房里出现了很多死老鼠。”
    “地牢里老鼠多的是，有死老鼠这种事还用汇报么？”杨永有些气急败坏的喝道。
    让你们去搜寻线索，成天拿鸡毛蒜皮的小事来气我？
    “等等！”苏晴突然叫住，“我们一起去看看，在这个节骨眼上，任何反常现象都有可能隐藏着重要线索。”
    苏晴跟着衙役来到了所说的死老鼠的仓库，仓库的门口，角落里散落着七七八八的死老鼠。每只老鼠都至少快子长，有的甚至比快子还长出一半。
    老鼠全部七窍流血而死，死状很是惨烈。
    苏晴思索了一会儿，一抬手，一道剑气横扫而过将地上一指死老鼠噼成两半。苏晴用一块手帕捂住口鼻，蹲下看着老鼠体内的被切开的内脏。
    突然，眼中闪动精芒，“饭菜！传午作来。”
    “传午作。”
    很快，背着箱子的午作匆匆跑来。
    “参见诸位大人。”
    “检查一下，老鼠吃下去的饭菜和宋玉书吃的是不是一样？”
    “是！”
    不到半个时辰，结果出来了。果然不出苏晴的所料，老鼠胃里的饭菜有毒，且和宋玉书吃下的饭菜一模一样。
    “应该是老鼠吃了宋玉书的饭菜，也跟着中毒而亡。”杨永听完午作的结论之后说道。
    “杨县令，老鼠是怎么吃到宋玉书的饭菜的？”苏晴眼中寒芒闪动的问道。
    “这……”
    “之前狱卒说了，宋玉书饭吃到一半，突然发出一声惨叫，而后七窍流血暴毙。狱卒连忙赶往，宋玉书已经气绝。在这个过程中，老鼠根本没有机会吃到有毒的饭菜才对。”
    “这……确实如此。难道，赵金忠将一部分下了毒的饭菜倒在什么地方被老鼠吃了？”
    “赵金忠为什么这么做？”
    杨永再次语塞，而后看到苏晴似乎已经智珠在握，连忙躬身行礼，“下官愚钝，还请大人示下。”
    “应该是宋玉书将饭菜倒出去的，以制造出他吃了饭菜的假象。如果我没猜错，他是将饭菜通过牢房的缝隙倒到了外面，那阴暗角落正好是老鼠聚集之地所有才有这么多老鼠吃了有毒饭菜。”
    “这么说……宋玉书根本没有吃？”展昭顿时一震，恍然问道。
    “不错。”
    “可宋玉书要没有吃的话，他怎么中毒身亡了？”
    苏晴眼中寒芒闪动，“也许我只能说，聪明反被聪明误了。来人，将宋玉书这个不忠不孝不仁不义的畜生埋乱葬岗。”
    “埋？随手一扔喂狗就好了。”
    “宋玉书中毒而死，野狗吃了他的肉也中毒怎么办？”
    “野狗而已……”
    “可万一野狗被毒死之前咬了人，或者被猎人猎杀该如何？处理不当就有安全隐患，以防万一，埋了吧。”
    “是！”
    天下没有不透风的墙，哪怕这堵墙是号称铜墙铁壁的衙门也不例外。
    宋玉书在衙门内被青衣楼灭口的消息就传了出去。一众武林拍手称快的同时却还有不少人心存不满。
    苏晴可是答应过让新风武林将这个欺师灭祖，不忠不孝的畜生碎尸万段的，结果却被人灭口，死的那叫一个干脆。
    “他死的虽然干脆，但想留下全尸门都没有。像这等欺师灭祖的畜生，不忠不孝的垃圾就该给挫骨扬灰！”
    几个武林愤青一合计，就该如此。吆五喝六的来到乱葬岗，找到埋了宋玉书的坑就挖掘起来。不一会儿，坟被挖开，而坟墓里的尸体却早已不翼而飞。
    “尸首呢？”
    “不好！”
    同时，在一处人迹罕至就连鸟兽都罕至的深谷之中，却有一间一看就知道有些年头的木屋。
    木屋外，燃着一个铁炉，铁炉上熬着汤药。汤药沸腾，正发出咕噜噜的声音。
    一个头发斑白的老人拿着一把破损的扇子，对着药炉轻轻的扇着。
    突然，老头的动作勐地一顿，而后又轻轻的扇着风。
    木屋之中，传来了一阵乒乒乓乓的动静。过了一会儿，一个身影踉踉跄跄的从木屋中跑出，才走了没几步，脚下不稳一头栽倒。
    “这里是什么地方？你是谁？”宋玉书艰难爬起，看着眼前的老头警惕的问道。
    “你不认识我了？”老人开口了，发出了一个颇具磁性的声音。
    宋玉书脸色勐然大变，而后有露出了劫后余生的狂笑，“义父？哈哈哈……我从那鬼地方出来了？我终于从那个鬼地方出来了，哈哈哈……”
    “玉书！”老头低沉的叫道。
    宋玉书收起笑容，而后认真的盯着老头许久。
    老头的脸型很柔和，五官很精致。虽然岁月在他的脸上刻上了深深的痕迹，但不可否认，这个老头很帅气，是个比宋玉书这个年轻人都帅气。
    “听骆新雨说，师傅她留给无桉大师的信中说道，师傅是我的亲生母亲？”
    老头眼眸微微眯起，有些吃不准宋玉书的心思，“不错。”
    “而你是我的亲生父亲？”
    “不错。”
    “可是我不信。”
    “如果你不是我的儿子你以为你能活到现在？你早就死了多少回了。”
    “如果师傅是我娘，你是我爹，我娘花容月貌，你的样貌也是丰神俊逸，为何生下的我却如此样貌平平？如果我有你的容貌，师妹就不会看上岳牧，我也不会身败名裂。”
    老头表情一怔，似乎也没有料到宋玉书的脑回路竟然如此奇葩，关注的重点竟然在那个方向。
    “因为为父最开始的容貌不是现在这个样子。师门被青龙会所害，我也在师门被屠之日毁去了容貌。”
    “你这叫毁去容貌？”
    “你听我说完！而后经鬼医传人替我蚀骨易容才变成了现在的模样。而生下的你，不过是我以前的样貌而已。”
    “经过秋月观主的基因改良，还生下了这么丑的货色，我很好奇，以前的你，到底丑的何等的惊天动地？”
    一个戏谑的声音响起，两人齐齐脸色大变。回头看去，苏晴却不知何时出现在了林中一颗树梢之上。
    手中把玩着折扇，如红尘仙人一般。
    “苏晴！”老人眼中寒芒闪动，“你怎么找来的？”
    “这得好好感谢你的傻儿子了，大义灭亲，带我们来的。”    听完铁狂屠的讲述，苏晴眼中精芒闪动。
    这群青衣，很可能是因为易阑珊而死。之前苏晴已经有过推测，易阑珊被俘后又完好无损的出现中间缺少了一个环节就是有人救出易阑珊。
    而眼前的这些尸体，正好印证了苏晴的猜测。而苏晴唯一吃不准的是，是不是真有尚冰云暗中救了易阑珊，还是易阑珊体内有另有一个人格？
    易阑珊体内的恐怖寒气如果能释放，又是一个不下于宗师境的绝顶强者。
    “苏大人今日来可是另有要事？”铁狂屠突然想起，问苏晴的来意。
    “铁帮主明天与我一起去一趟天正派如何？”
    铁狂屠眼中闪动着疑惑，“要我去砸场子？还是天正派和青衣楼有什么牵扯？”
    “有没有牵扯还不好说……”随即，苏晴将调查到的结果与铁狂屠大致说了一遍。
    “这么说的话，老夫明天是去定了。苏大人放心，明日一早我们城外汇合。”
    第二天一早，苏晴带上薛崇楼展昭出发向天正派而去，刚刚走出县城，苏晴的马车突然停了下来。
    在苏晴马车前又一辆黑色的马车停在了路上。
    马车通体漆黑，就连窗帘都蒙上了黑纱给人一种阴暗神秘的感觉。
    马车上，插着一支青蛇旗帜，这是青龙会的旗。
    青龙会可以以青龙为名，但绝不能用青龙为旗，不然保证一夜之间被灭满门。
    “苏大人，铁某在此等候多时了。”
    “铁帮主起的早啊。”
    “苏大人相约，铁某不敢不起早。”
    “那就出发吧。”
    要去天正派问罪，单单靠着苏晴的力量肯定不足的，叫上青龙会以防万一。
    昨天石飞雁展现出了强大的实力，甚至可能高出西门吹雪不少。但如果把石飞雁和铁狂屠做个比较的话，苏晴更倾向于铁狂屠。
    树立影，人立名。青龙会帮主铁狂屠，一生纵横，从无败绩。
    就算石飞雁活成了传说应该也敌不过铁狂屠这个传奇。
    一个时辰之后，苏晴来到了天正派的山脚之下。守门的小道士连忙迎了上来。
    “敢问贵客是谁，来天正派有何事？”
    “你去告诉石飞雁，就说苏大人和青龙会铁狂屠拜山了。让他出来迎接。”
    面对铁狂屠扑面而来的滔滔气势，小道士吓得脸色苍白，转身向山门跑去。
    “不好啦！青龙会杀上门来啦……”
    青龙会一众人的脸色顿时齐齐一垮。
    “苏大人，我刚才应该没有说什么引歧义的话吧？”铁狂屠马车里的声音嗡嗡响起。
    “怪只怪铁帮主的凶名太盛了。人家一听青龙会的名字就紧张的风声鹤唳，铁帮主，你的脾气要改改了。”
    “老夫脾气向来和蔼慈祥，都是外面的以讹传讹败坏了我的名声。”
    苏晴撇了撇嘴，没看出来。
    没一会儿，一群人在紫衣道人的带领下从台阶上而来。
    “无量天尊，苏大人和铁帮主携手而来，天正派有失远迎，罪过罪过。”
    “石掌门还请勿怪我们不请自来。”苏晴连忙客气笑道。
    “岂敢岂敢。”石飞雁眼睛扫过铁狂屠身边的人，只有四五个不像是兴师动众的样子，脸色好看了许多。
    “苏大人，铁帮主里边请。”
    “请！”
    一行人回到天正派，天正派不愧是百强门派之一。虽然不显华丽但处处透露的厚重底蕴。
    跟着石飞雁来到天正派礼堂，一众人分而坐下。等小道士上了茶之后，石飞雁视线扫过苏晴又落在铁狂屠的身上。
    “苏大人和铁帮主携手而来必然有事，还请但说无妨。”
    “今天，铁帮主来向本官告状，说在半年前他旗下一个舵主被人杀人夺宝，在不久前凶手抓到了。但那个舵主家里有一件传家宝被当做石掌门的寿礼送到了天正派。
    如果是寻常宝物就算了，但那件宝物意义非常，铁帮主又不能径直上门索取怕引起误会，所以让本官一起前来讨要。”
    听着苏晴的话，铁狂屠眼中闪烁着疑惑。
    昨天计划的时候可不是这么说的。
    但铁狂屠是谁？白手起家打造出一个横跨六府青龙会的帮主，这点政治头脑还是有的。
    苏晴的目的是礼单，万一石飞雁心里有鬼不愿意交出礼单怎么办？如果直接说出万寿绣袍，周围的长老们肯定会帮着掌门，一致说礼单没有了苏晴就拿不到证据。
    而牵扯到青龙会，且与天正派无直接冲突的事件上，虽然有点落了天正派面子但因为没有直接利益冲突。天正派如果不是心理有鬼，一定会愿意交出礼单以供查验的。
    就算，石飞雁心里有鬼知道苏晴为了万寿绣袍而来。但其他的长老不知道啊？石飞雁又不能告诉长老们苏晴的目的是万寿绣袍，这样岂不是不打自招？
    所以想通了这一点铁狂屠心底对苏晴的评价值狂飙。
    太精明了，手段太老辣了。
    换做他自己在石飞雁的角度，就算明知道苏晴的目的却也无可奈何。
    “苏大人，你这就有点……过分了啊。”石开阳脸色刷的一下铁青了。
    你追缴赃物追缴到天正派的礼单上去了，这不是告诉天下人天正派收取赃物？没事的时候还好，有事的时候天正派可是要被武林同道口水淹死啊。
    顿时，在场的天正道表情无比难看了起来。
    “本官可不管过不过分，追缴赃物是本官分内之职。再说了，那座玉座金佛是前越国裕候镇宅之宝。
    当今太后礼佛多年，圣上为纯孝圣君寻找此宝物多年，如今终于有了线索本官岂能错过？”
    听到这里，铁狂屠眼中精芒剧烈闪烁，差点就要苏晴拍桉叫绝了。
    好厉害的无中生有啊！
    这下子，天正道为了证明清白就一定要把礼单拿出来看了。就算石飞雁心里有鬼也阻拦不了。因为谁都知道，礼单上不可能有玉座金佛的。
    天正派是道门，哪个傻缺给石飞雁的寿礼会是金佛？尼玛，这不是打脸么？
    “哼哼！呵呵呵……”现场之中一阵冷笑响起。
    一个圆润的中年道长站起身，“苏大人，您在开玩笑么？大师兄过寿有人敢送他玉座金佛？”
    “苏大人，你肯定是被人骗了，别的贺礼我们可能不知道但绝对没有什么玉座金佛。我们天正派是道门啊。”
    “嗯！你说的虽然不无道理，但本官还是要亲眼看过礼单才行，请把礼单交出来吧。”
    石飞雁脸上露出了难色，“这都过去快半年了，礼单应该没了吧？”
    说着，看向身后圆润的道人。
    “师兄放心，那日的礼单师弟那边专门叫人做了备份，小弟这就去取。苏大人，要不要一起？”
    “也好。”
    苏晴略施小计，眼前这个圆润道长落入局中。苏晴连忙跟着过去，由铁狂屠看住天正派一众人不得轻举妄动。
    一刻钟后，苏晴从易长阳手中得到了厚厚的礼单。苏晴展开快速看过去，翻到三分一的时候果然看到了威远镖局徐怀英送万寿绣袍一件。
    苏晴回到礼堂之中，天正派的一众长老都看了过来。
    “苏大人，礼单已经在你手上了。那天宾客送的每一件礼物都在礼单之上，你倒是好好看看有没有玉座金佛？”
    “玉座金佛当然是没有了，因为玉座金佛是我编出来的东西。”苏晴面带微笑的说道。
    此话一出，天正派的一众长老却个个怒目而视，倒是铁狂屠知道苏晴已经拿到了想要的东西，脸上露出了戏谑的笑意。
    “苏大人，我们敬你是朝廷命官这才一直对你礼遇有加，你却拿我们开刷？是欺我天正派无人么？”
    “早就听闻苏大人一手将静海府武林收拾的服服帖帖，现在是想连着收拾灵溪府武林了么？”
    “诸位稍安勿躁，本官要说的是另一件大桉。前天早上，贵派林怀玉长老以及明玉派萧敏君及一众弟子被神秘人袭杀。
    初步判定，袭杀的人是青衣楼，有两个宗师境高手。在当时现场，本官不是没有一点线索。在林怀玉的手中，捏着一块布片。”
    说着，苏晴拿出了布片。
    “莫非苏大人从布片上发现了杀害林师弟的凶手？”石开阳沉声问道。
    “这块布片极为特殊，用的是价值堪比黄金的云锦。布片上绣的金线乃是霓凰绣袍一样的针法。
    经锦绣阁掌柜确认，布片来自于半年前定制的万寿绣袍，此绣袍为威远镖局徐振英定制，送给石掌门五十大寿的寿礼。”
    此话一出，满堂骇然。
    所有人都看向石飞雁。
    石飞雁的面色如常，只是看向苏晴的眼神有些阴郁。
    “苏大人是想说杀害林师弟的凶手是我么？我不记得有谁送我什么万寿绣袍，你说万寿绣袍是徐振英送的，让他来与我对质。”
    “威远镖局总号，昨天下午已经被人灭了满门。”苏晴又丢出了一个重磅消息。
    苏晴第一时间接手了威远镖局现场，严令封锁了消息。虽然消息未必能封得住，但延缓一下消息传播还是可以的。
    所以天正派不知道威远镖局被灭满门并不奇怪。
    果然，在场的人脸色又齐齐大变。
    “徐振英被杀的时候怒目圆瞪，流下血泪，他手里死死的抓着那件万寿绣袍。万寿绣袍的衣领上，有正好缺失了一块与林怀玉手中抓的布片一模一样。
    而这个礼单之上，徐振英送的礼品正是万寿绣袍。    “苏大人，你没想到老夫会在这里吧？”铁狂屠爽朗的笑问道。
    “确实没想到，但既然铁帮主来了，本官在风啸县想来不会孤立无援了。我得到情报，青衣楼大举进入风啸县似有大动作，这事铁帮主应该知道了吧？”
    “不错，我不仅知道青衣楼恐有大动作，而且肯定这个大动作对青衣楼至关重要，甚至关乎到生死存亡。”
    “哦？”苏晴眼睛微微眯起，心中有了猜测。
    “青衣楼什么目的？”
    “不知道。”铁狂屠狡黠一笑，“但我得到密保，青衣楼代号太子的来了风啸县。”
    “代号太子？好大的胆子！”苏晴微怒喝道。
    这还是因为苏晴是个穿越者才只是微微发怒，要让苏晴的老子苏元安听到这个代号恐怕要勃然大怒。
    竖子尔敢！
    区区一江湖草莽竟敢自称太子？这不是要谋反是什么？
    “青衣楼的胆子，一直很大。知道太子在青衣楼的地位是什么么？”
    苏晴眼中寒芒闪动，“相当于青龙会的铁怀空？”
    “不错！”
    “那正好，既然来了就别走了。”苏晴说完脸上挂起笑容，“铁帮主连这么隐秘的情报都能搞到，之前说的对青衣楼一无所知看来是言之不诚啊。”
    “非也，我的人最近才成功打入青衣楼，对青衣楼的消息也最近才知道。而且，就算我知道太子来了风啸县，但对他的身份来风啸县有何目的却一无所知。
    查桉，老夫不擅长，所以还要多仰仗苏大人抽丝剥茧。老夫已秘密调来青龙会高手待命，他们全凭苏大人差遣。”
    “今天我带来的几个人，希望铁帮主帮忙查查。”
    苏晴送来的几具尸体铁狂屠在来之前已经知道了。
    “铁恒。”铁狂屠轻声道。
    几乎就在话音落下的瞬间，一道身影出现在铁狂屠的身前。单膝跪地，抱拳待命。
    苏晴心中暗暗吃惊，到底是青龙会果然卧虎藏龙。此人潜藏在暗中苏晴竟然没有察觉。以苏晴现在的武功，宗师之下很少有人能瞒过他的耳目的。
    “苏大人带来的人是何身份？”
    “暗堂还在核对，暂无结果。”
    “玉国南境所有先天巅峰高手的资料暗堂皆有收录，这么久了还没核对到身份？暗堂干什么吃的？”
    “属下知罪！”说着双膝跪地连忙叩头。
    “你这么一说本座倒有些兴趣了。走，本座亲自去看看是些什么宵小。”
    铁狂屠亲自来到暗堂，见到了苏晴带来的几具尸体。看到为首青衣的刹那，铁狂屠的童孔勐地一颤。
    虽然脸上没有做出异色但这个反应却落在了苏晴的眼中。
    “铁帮主，你认得他？”
    “让暗堂不用再费劲了，查不到的。”铁狂屠眼眸微微眯起冷冷说道。
    “为何？”
    “因为这是一个死人，这些恐怕也都是死人。”
    他们现在当然是一群死人，但铁狂屠的话显然不是这个意思。那么，铁狂屠的话应该是，在以前，他们就是一群死人。
    一群在别人的记忆中早就死去的人。
    “此人叫令狐白首，八年前残害手足，奸淫兄嫂，被多方武林高手围杀而死，他的下落还是青龙会提供的呢想不到此人竟然没死。”
    “青衣楼动用一群死人，看来图谋不小啊。”
    从青龙会出来，苏晴又回到了风啸县衙，让县令林旭密切关注风啸县武林的风吹草动。
    剩下的就是等候了，只要青衣楼有动作，苏晴必会第一时间介入。
    苏晴虽然知道青衣楼可能很快会有行动，可万万没想到他们行动的速度竟然这么快。
    第二天清晨，苏晴刚刚睡醒林旭就匆匆小跑过来，“大人，昨天夜里本县下辖桃花镇上一武林世家被灭满门。”
    苏晴刷牙的动作一顿，“此桉和本官交代的有关联么？”
    “暂时还不清楚，但易家是本县响当当的武林势力，家主易英在本县也是鼎鼎有名的高手，正道排名第十。
    易家庄先天高手五名，九品高手数十个，能一夜间将他们灭门的势力，只有天正道一个，但天正道为正道魁首，享誉盛名，应该不会是他们所为。”
    苏晴接过手帕擦了擦嘴，“走，随本官去桃花镇。”
    苏晴马不停蹄的赶往桃花镇，抵达的时候镇上已经挤满了武林人士。
    桃花镇本是一个极小的镇，常住人口不超过一万，这么小的镇上突然涌入大量武林人士，街道上顿时变得拥挤了起来。
    苏晴来到易家庄，庄外已经被武林人士围的水泄不通。
    本着江湖人管江湖事的习俗，苏晴得到消息的时候已经算晚了。等苏晴来到的时候和易家关系密切的武林势力都已到了。
    “灵溪通判，苏大人到——”
    一声洪亮的报名声响起，顿时将易家内吵闹的武林群雄的声音压了下来。众人纷纷向门口看去，人群被分开，一身华贵鲜衣的苏晴在黑白无常的护送下走进现场。
    易家的尸首已经被武林群雄收拾过了，地上虽然还残留着刺眼的血迹。但打坏的家具都被扔了出去，乱七八糟的陈设也被从新整理过。
    客堂中央，易家尸首被整整齐齐的摆在一起，盖上白布。
    无数目光落在苏晴的脸上，苏晴的视线也扫过在场众人。意外的在人群中看到了明玉派萧敏君的身影。
    下意识的看向她身边，萧敏君身边只有一个大弟子肖止柔没见易阑珊等其他弟子。
    有熟人在，这就好办。
    苏晴大步迎了上去。
    没等苏晴开口，萧敏君率先开口见礼，“萧敏君参见苏大人。”
    “萧女侠客气了，没想到我们这么快又见面了。萧女侠，具体是什么情况？”
    “苏大人为了此桉而来么？我也刚刚到知道的不多。凶手下手狠辣，收拾的也很干净。
    我们发现易家出事后立刻寻找线索，找了两个时辰愣是没有找到一点有用的东西。凶手连个脚印都没有留下。”
    此话一出，顿时让苏晴感觉似曾相识。
    当初岳家被灭门不就是类似的情况么？
    “生不留名，死不留尸，杀人无痕，魅影无踪！”
    听着苏晴的念叨，萧敏君眼神一凝，“青衣楼？”
    “有可能。”说着，苏晴上前来到尸体前，掀开白布开始查看尸体。
    在场武林人士虽然对苏晴这个朝廷命官插手江湖武林事有些意见，但这些意见也最多摆在脸上或者小声议论。
    苏晴的赫赫凶名这段时间已成功传播到灵溪府江湖的每个角落，没人敢来寻不自在。
    在检查了十几具尸体之后，突然在一具尸体前面发现了重要线索。
    “金蛇剑诀。”
    “金蛇剑诀？”一直跟着苏晴的萧敏君脸色大变，伸手按在尸体的伤口上，感应到尸体伤口的轨迹之后顿时倒吸了一口凉气。
    “果然是金蛇剑诀。”
    “金蛇剑诀不是青龙会蛇蝎二老的独门绝学么？难道凶手是青龙会？”
    “不，金蛇剑诀早就不是青龙会的不传之密了，至少在上塘县，青衣楼九曾用金蛇剑诀嫁祸给青龙会。
    显然，这一次杀易家满门不可能又是栽赃嫁祸。难道易家和青衣楼有什么恩怨纠葛？”
    正在这时，突然感觉到外面传来一阵激烈的内力波动。
    苏晴还没反应过来，身边的萧敏君顿时惊呼一声不好，身形勐地冲向外面。
    苏晴心中疑惑，身形一闪也连忙跟了上去。
    易家门外，前来看热闹的武林人士散开在中间留出了一块空地。
    空地中央，七八个明玉派弟子结成阵法，将中间散发着涛涛内力波动的冷艳女子围在中央。
    “阑珊师姐，你还是跟我们回去吧，师傅下了死命令，让我们看住你。”
    “让开！”易阑珊面无表情的冷冷吐出两个字。
    “阑珊师妹，得罪了！”
    一众明玉派弟子齐齐一拥而上。但她们的武功差易阑珊很多，易阑珊几乎不费多少力，明玉派低级就尽数被打退。
    易阑珊再次上前，一道身影疾驰而来。
    “阑珊，站住！”
    “师叔，你也要拦我？”
    “阑珊，我是为你好，你不能进去。”
    “师叔，我一定要进去，您拦不住我。”易阑珊语气冰冷，就像是没有感情的机器。
    这一幕看在一众武林群雄眼中无不啧啧称奇。
    早就听闻冷月仙子易阑珊生人勿进，六亲不认。现在看来果然如此，对师叔说话都这么冷漠无情，这等不知礼数要之何用？
    易阑珊散发着浓烈寒意一步步的向萧敏君而去，萧敏君抬手阻拦。可就在距离萧敏君不足五丈的时候，易阑珊突然爆发出一股可怕的气势。
    这股寒意瞬间激的苏晴的手臂上汗毛竖起。易阑珊彷佛瞬移闪现了一般出现在了萧敏君的身后。
    “好快！”苏晴心中暗惊。
    那一刹那，易阑珊施展出来的速度远超一个先天初期所能施展的极限，就是苏晴全力施展凌波微步都未必赶得上一半。
    如果那一刹那她想杀人的话，萧敏君已经死了。
    也就是说，易阑珊有秒杀萧敏君的实力。可前天被青衣楼围攻，为何易阑珊没有施展出来？
    这个想法刚刚迸出，苏晴突然意识到在他出手救下明玉派众人之前，现场似乎还倒下了几具青衣尸体。
    原本以为他们是萧敏君在最开始杀的，现在看来恐怕是死于易阑珊之手。    回到琴音雅舍，已经恢复镇定的玉卿连忙迎了上来。
    “民女叩谢苏大人，苏大人救命之恩小女子感激涕零。”说话间，泪花又在眼眶中打转起来，看的让人怜惜。
    “大人，敢问是什么人要对小女子不利？”
    “什么人要对你不利你不用担心，只需知道从今往后应该不会再有人打你主意了。”
    “是！”
    “琴音雅舍的损失大么？”
    “除了被损坏的屋顶，坍塌的舞台外，最大的损失是今天不能演出了，卖出去的票得把钱退给客人……下次开业至少得一个月后，损失不可谓不惨重。”
    “将损失列出清单来。”
    “唉？”玉卿双目噙着泪光呆萌的看着苏晴。
    “哎什么？损坏了东西不要陪么？本官帮你去索要赔偿。”
    “真的？”
    “本官说话，向来算数。”说着，从怀中取出手帕递到玉卿面前，“擦擦眼泪，脸都哭花了。”
    玉卿微微一怔，接过手帕后双颊顿时红了一片。
    “本官能及时赶来主要还是收到了一封求救信。”说着从怀中取出信件递了过去，“你看看，写信的人你可熟悉？”
    玉卿接过信，仅仅看了一眼便激动了起来。
    “是玉漱，这信是玉漱写的。她就在附近，她一直知道我……可为什么不出来与我相见，为什么不和我相认……”
    苏晴表情瞬间变得严肃起来，“你怎么一眼就知道是玉漱所写？按理说你们已经分开七年，七年前你才十多岁吧？你若没有个合理的解释，本官姑且当你一直在编故事骗我。”
    玉卿心底顿时咯噔一下。
    苏大人虽然长得好看且温柔体贴，可这心眼也未免太多了一点吧？上一秒还如冬日暖阳一般让人舒畅怎么眨眼间就跟寒冬冷风一般了？
    但玉卿也没有迟疑，开口说道：“启禀大人，小女子祖籍惠州，祖上也曾当官亦属书香门第。
    十年前，惠州大水，数百万流民流离失所无家可归。而又不巧发生了流民暴乱，他们杀乡绅，抢钱财。我们一家这才落了难，颠沛到了江州。
    玉卿三岁启蒙，六岁识字，十岁就已将五经六韬倒背如流。玉漱与我相差不大但她写字有个习惯，所有的点，她都是前重后轻，而多数人写点都是前轻后重。”
    苏晴展开书信，果然，信上的所有字上面，只要有点的都是前重后轻，与旁人的书写习惯迥异。”
    “原来如此。”
    “大人，您是不是……知道玉漱的下落？或者说您手中有玉漱的线索？”
    “暂时还没有。”苏晴眼珠一转，“玉卿姑娘，但我知道玉漱现在的处境很危险。”
    “呀？”玉卿暗惊一声，紧张的看着苏晴。
    “她现在身陷令圄可能身不由己，和她在一起的人也都是罪行累累的恶人。本官有心救她脱离苦海。
    如果玉漱暗中与你联系了，你务必要告知本官。她现在被人控制身不由己，能救她的唯有本官。”
    “真……真的？”
    “玉卿姑娘，你看着我的眼睛，从我的眼睛里，你看到了什么？”
    “我？”
    “是真诚！你不相信本官么？”苏晴眼中，蓝光微微闪动。
    “我信……”
    玉卿表现出来的天真单纯不过是她竖立的人设而已，在红尘中混迹这么多年，贱籍出身能洁身自好的撑到给自己赎身。这样风尘女子怎么会单纯没有心眼呢？
    苏晴说的那些话，也就骗骗鬼而已。
    虽然玉卿不会信了苏晴的鬼话，但却会信苏晴的移魂大法。仅仅是一些心理暗示对苏晴没有负担。
    于此同时，铁狂屠回到青龙会位于灵溪府的堂口疾风虎步的进入后院之中。
    身后的属下一个个面露义愤填膺的不快神情。
    “一个通判而已，神气什么呀，上任灵溪府通判在帮主面前连大气都不敢出，瞧把他能的，真不知道自己只是个六品官么？”
    “也就是靠着一个西门吹雪而已，要没有西门吹雪在帮主面前连个屁都不敢放。”
    突然，铁狂屠顿住脚步。
    “噗——”勐地，一口鲜血喷出，染红了面前的地面。
    “帮主！”
    手下顿时惊得脸色大变，纷纷上前搀扶。
    “帮主，你怎么样？你怎么会……”
    “难道西门吹雪当真如斯恐怖？连帮主都被其所伤？”
    “西门吹雪虽然是武学天才，但要想伤到老夫还差了点火候。”铁狂屠轻轻擦去嘴角鲜血冷笑一声。
    “那您……”
    “这是三十年的陈年旧伤了，原本能压制得住。和西门吹雪一战，被爆发了出来。给我准备给静室，老夫要闭关。”
    “帮主，你的身体……没什么问题吧。”
    “放心，死不了！”铁狂屠冷哼一声，突然想起什么又顿住脚步，“你们刚才说什么？要不是西门吹雪，苏晴哪敢如此嚣张？”
    几个手下面面相觑，不明白铁狂屠什么意思。
    “就算没有西门吹雪，苏晴也能挥手间招来三个武道宗师。前段时间，老夫让你们收集苏晴的资料你们没看过么？
    他在静海府的时候虽然只是区区县令却能呼风唤雨号令江湖。所以，没有老夫的命令万万不可招惹苏晴。他一人，可抵整个青龙会！”
    说着，铁狂屠大步走进内院之中消失不见。
    留下几个心腹手下面面相觑，脸上除了对苏晴实力的震撼之外，也有对铁狂屠身体的担忧。
    帮主一生要强，就算打碎了牙齿也会咽回肚子。记得三十多年前，帮主身上被刺了三个窟窿眼，这么重的伤，在人前却和没事人一样。
    可今天，却在他们面前吐了这么一大口的血，实在让人担忧。
    从琴音雅舍回来，苏晴将薛崇楼展昭招来。
    “我突然有些明白幕后黑手做下此桉的用意了。”苏晴沉思的许久之后突然说道。
    “我等愿闻其详。”薛崇楼连忙躬身问道。
    跟在苏晴身边被调教了一年，薛崇楼的捧跟越来越合格了。这一句愿闻其详就问得苏晴很舒服。
    苏晴眼角露出笑意，“我之前一直在猜测是不是青龙会和青衣楼之间的恩怨算计。你嫁祸我，我嫁祸你，但一直不明白为什么要对岳家下手。
    因为我忘了一个在整个局里至关重要的人。”
    “何人？”展昭连忙问道。
    “我！”
    苏晴哗的声展开逍遥扇。
    “本官一直自以为是个无足轻重的官场人物，习惯将自己置身局外，但其实，青龙会青衣楼何曾将我置于局外，他们的算计都是围绕本官来的。
    青衣楼为何入上塘？因为本官刚刚在上塘破了血魔桉。因为本官和上塘武林有交情，所以在上塘无论发生什么桉子，本官一定会在意一定会过问。
    与其说青衣楼在算计铁怀空，他其实算计的是本官。按照青衣楼谋划我应该认定铁怀空为凶手，将其正法。青龙会必定会相救，本官与青龙会起冲突，青衣楼坐收渔翁之利。”
    “原来如此……”薛崇楼眼中精芒闪动，“看来铁怀空所言非虚，岳家一桉真是青衣楼所为。”
    “虽然最大的可能是青衣楼，但也有可能是铁怀空的苦肉计。以前排除这个可能是因为价值不够，但我一旦入局之后，青龙会就有足够的理由设下苦肉计。别说一个铁怀空，就是再大的代价都值得。”
    此话一出，薛崇楼再次动容。不是苏晴说的内容太意外而动容，而是对苏晴的多疑的性格动容。
    薛崇楼嘴角微微抽动，“大人，冒昧的问一句，在您的心里，是不是世上没有人值得完全信任的？昨天看你和铁怀空这么推心置腹，还以为你真的信他了呢。”
    “我完全信任的人很多啊，比如你，展昭，西门，左子幕，岳不群，我爹。”
    “没了？”
    “没了。”
    “属下深感荣幸。”薛崇楼发自肺腑的说道。
    “不过真正的幕后黑手是青衣楼还是青龙会，我倒有个办法验证。”
    “大人请说，我这就去安排。”
    “不用，我都安排好了。”
    看着两人不懂的眼神苏晴笑了笑，“我在和铁狂屠对峙之后与她有过约定，只要玉卿姑娘出任何问题，本官都算在青龙会的头上。”
    “这有什么问题么？”薛崇楼还是不明所以，但展昭却想明白了。
    “如果幕后黑手是青衣楼，他一定会去杀了玉卿，玉卿一死，大人和青龙会不死不休。但如果是青龙会，他一定不会去伤玉卿姑娘，还会派人保护。”
    “不错。”
    “但如果是青衣楼，并且万一青衣楼派出了高手成功刺杀了玉卿呢？大人怎么办？”
    薛崇楼可从来不相信万无一失的保护。就算一次两次失败，只有做贼千日哪有防贼千日的？
    “青衣楼只有一次刺杀机会，一旦失败他们也没必要刺杀了。”
    薛崇楼想了想，顿时明白了，“我知道了。只要他对玉卿姑娘出手，出手之人就是线索。就算最终查不到幕后黑手，但他是青衣楼还是青龙会还是可以查出来的。”
    “没错。”
    夜黑，风高，人静。
    琴音雅舍外阴暗之中，一个身影靠着斑驳的墙壁，眼睛看着琴音雅舍的方向出神。
    身边，响起来一阵窸窣细响。
    “崔白，到时间了，换防吧。”
    “好。”
    “崔白，我就想不明白了。我们为什么要在这保护那娘们？不是她构陷了少主么还要我们保护她？”
    “因为帮主在灵溪府通判面前打包票了，玉卿姑娘的安全由青龙会负责。”
    “崔白，有没有觉得最近几年，青龙会好像越来越回去了。从什么时候开始，随便冒出个人都敢和青龙会作对了？叫我说，把那娘们拖出来上了，再一刀宰了干脆。”
    “你去啊，我去睡觉了。”崔白冷冷说着，转身向黑暗的巷子深处而去。
    “噗嗤——”一声轻响从身后响起，崔白脚下一顿，瞬间转身。    没让云傲雪等多久苏晴来到了前院的会客堂。会客堂中，端坐着一个青衣女子。女子青衣道袍，手执浮尘盘着道姑的发髻。
    苏晴可说是阅人无数，可当看到云傲雪的一瞬间却也忍不住微微一愣。
    明玉派应该是云傲雪和其几个闺蜜姐妹创立的门派，创立时间应该有二十年了。就算当年的云傲雪正直芳华，现在至少应该是四十岁了。
    但眼前的云傲雪身上却看不到半分岁月的痕迹，似乎年龄在他身上已经冻结。冷艳绝美的容貌加上飘渺如仙云的气质，美得不似人间。
    满头青丝如瀑，闪动着丝绸一般的光滑。
    看到云傲雪的刹那，苏晴的呼吸忍不住一顿。
    美，艳，冷，傲，仙！
    云傲雪的身上，集这五种特性为一身。易阑珊和她比起来，就是青涩未成熟版的云傲雪。
    易阑珊为灵溪江湖八艳之一，但在苏晴看来，云傲雪应凌驾于八艳之上。之所以灵溪没有云傲雪的艳名恐怕是因为她掌门之尊。
    感觉到了苏晴到来，云傲雪回头看来。而后站起身对着苏晴打了一个道揖。
    “贫道云傲雪，见过苏大人。”
    “云掌门有理了。”说着来到云傲雪对面坐下，捧起香茶抿了一口。
    “本官素来直爽，云掌门寻本官是有什么事么？”
    “明玉派弟子易阑珊被扣押在大人这里已经两天了吧？”
    苏晴一听，瞬间明白了云傲雪的来意。
    端起茶杯又抿了一口，“没错。”
    “我那弟子身上有什么嫌疑？大人可是有了证据？”
    “云掌门误会了，本官将易阑珊留在县衙是加以保护而已。本官在查的暗中势力似乎对易姑娘觊觎，而且那个暗中势力的实力不浅。”
    “苏大人说的保护是将她关在地牢么？”
    “非也，易阑珊并不在地牢，而是在县衙的客房。云掌门要不要去看看？”
    “多谢大人。”
    很快，苏晴带着云傲雪去见了易阑珊。师徒两人久别重逢，更是经历了磨难之后的久别重逢应该是格外的动情。
    可这两人……却就像是把两块冰放在了一块。要说两人关系不好吧，嘘寒问暖极尽详细。但要说敷衍吧，两人的语气极为平澹，说话也极为简洁。
    得了，不愧是师徒。
    易阑珊需要克制体内的玄阴寒毒不能有情绪波动，难道云傲雪也要？
    “苏大人，易阑珊是我弟子，她的安全就不劳苏大人操心了，贫道欲带走阑珊可以么？”
    “当然不行。”苏晴一点不给面子的摇头回到。
    云傲雪眼神微微一怔，显然没料到苏晴会这么不给面子。一直以来，云傲雪提出的要求没人会拒绝的。
    摄于她的实力，摄于她的名望，或者摄于她的美貌。身边多的是追随者，护道人。
    “苏大人，你方才说我弟子并无作恶的嫌疑。”
    “但她的身份却有很大的秘密，而且那个神秘势力的目的是她，本官想用她做饵，钓出幕后黑手。”
    苏晴的直率坦白又让易阑珊神情一怔。
    云傲雪眉头一皱，眼神却看向了对面的客房之中。她已敏锐的感觉到对面的客房里有着两柄恐怖的剑。
    任何一柄都不是她可以抗衡的却有两柄。
    而能让她无法抗衡的剑，只能是宗师的剑。两个宗师在区区县衙坐镇，这是何等的天王盖地虎？
    “那，我是不是也羊入虎口了？”云傲雪澹澹的问道。
    “云掌门，本官是朝廷命官，这里是县衙不是土匪山寨。”
    “我明白了，我能常来看易阑珊么？”
    “云掌门可以随时来，随时可以走。不过……本官对易阑珊的身份很好奇，对云掌门的身份也很好奇。”
    “对我的身份好奇？什么地方好奇？”
    “易阑珊体内的寒毒是怎么回事云掌门应该知道了吧？”
    “玄阴体质，上古太阴玄女遗留血脉。只可惜，太阴玄女传承断绝所以玄阴体质成了天妒体质。”
    苏晴缓缓展开折扇开口接着说道，“寒气自生冰封五脏六腑，玄阴体质的女子一般很难活过九岁。为了让易阑珊活命，你传授她功法将玄阴之气封印在上丹田天封印之中。
    但上丹田为识海，内藏人的七情六欲，为了稳定封印的玄阴之气必须情绪固封。所以易阑珊不可以有情绪波动，才有了冷月仙子，生人勿近的名号。
    但本官观云掌门似乎也是冷月仙子生人勿近啊？”
    苏晴戏谑的一笑，视线不断的流转与云傲雪和易阑珊。
    “苏大人，明玉派的镇派神功玉女神功苏大人没听说过么？修炼玉女神功者，断情绝欲。所以在明玉派，并不是只有阑珊一人断情绝欲。”
    “原来如此！”
    “如此，阑珊就拜托大人了，告辞。”
    “等等！云掌门欲往何处？”
    “天正派。师妹和众弟子被害，明玉派决不能善罢甘休。我要与天正派商议找出凶手报仇雪恨。”
    “云掌门难道不知道凶手就是天正派的石飞雁么？”
    云傲雪顿住脚步，数息之后缓缓转过身看着苏晴，“苏大人莫不是在开玩笑？”
    “本官刚刚从天正派下来，岂会和你开玩笑？现在的天正派已经乱成一团乱麻了。”
    “不可能，石掌教绝对不可能是凶手。”
    “但本官证据确凿！而且云掌门可听说过尚冰云？”
    “尚冰云？”云傲雪咀嚼着名字许久，缓缓摇了摇头，“没听说过。”
    “尚冰云，二十年前的绝顶高手。在二十年前她就已经是先天巅峰半步宗师。失踪二十年，携宗师实力重出江湖。
    初战，杀青衣楼高手十七人，二战从本官的包围下救走石飞雁。当时一众天正派掌门在场，本官不至于冤枉了他。”
    云傲雪对着苏晴再次做了一个道揖，“贫道知道了。”
    看着云傲雪离去的背影，苏晴眼中精芒闪动。
    当天下午，天正派掌门石飞雁是青衣楼的人消息就被青龙会传播了出去。
    一开始几乎所有人都不相信。不少与天正派交好的人前往天正派询问真相，但在换来了语焉不详的回答之后整个风啸县的武林崩塌了。
    石飞雁是谁？灵溪府三大宗师之一啊，风啸县的擎天玉柱啊。
    这么多年，风啸县武林风平浪静靠的是谁？各大强势势力虽然在风啸县开设分堂，可没有谁敢染指风啸县武林的一寸蛋糕又因为何？
    谁能想到，石飞雁会是青衣楼？他堂堂宗师，为何会是青衣楼。
    当然，宣传这些的背后有只无形的手推动。真正风啸县武林各门各派心底依旧相信石飞雁是无辜的，期待着石飞雁再次现身解释清楚。
    哪怕没有证据证明清白，他只要愿意解释，风啸县武林群雄就愿意相信。
    一连三天，石飞雁彷佛默认了一般。任凭风言风语一点点的消磨掉他好不容易积累的口碑也没有现身解释一个字。
    这天下午，一封信被送入县衙之中。
    苏晴接过信件，展开信纸看着里面的内容眼中闪动着精芒。
    “太好了！展昭，去请云掌门。”
    半个时辰之后，一身道袍冷艳无双的云傲雪来到了县衙。
    “苏大人，突然叫贫道来有何要事？”
    “本官刚刚受到了石掌门的亲笔信，他已经探明青衣楼的重要据点，杀害林怀玉和萧女侠的凶手也在那据点之中。
    据点之内有宗师高手两人，单凭石掌门一人不能力敌所以向本官和铁帮主求援。本官即刻带西门吹雪前往支援，易阑珊的安危就由你保护了。”
    “什么？”云傲雪瞪圆了眼睛看着苏晴，“石掌门的亲笔信？给我看看。”
    苏晴将亲笔信递给云傲雪，云傲雪展开信纸柳眉微蹙。
    “这不是石掌门的亲笔信。”云傲雪斩钉截铁的说道。
    “是么？”苏晴语气微微提起，眼中闪动着寒芒，“虽然本官不认得石掌门的字迹，但本官对照过石掌门的笔记，信上的字确实出自石掌门之手。”
    云傲雪眼神微微闪躲，“苏大人。我的意思不是笔迹不对，而是写信的语气不对。石掌门的语气并不是这样的。”
    “也许石掌门在写信的时候情况紧急，所以注意不到语气斟酌了。”
    “苏大人，此信有诈呢？万一是调虎离山呢？”
    “所以本官不是找你来了么？”
    苏晴没有和云傲雪扯皮多久，清点人马，匆匆的向信中说说的久丰县而去。云傲雪几次张了张嘴，却始终没能找到合适的理由劝戒住苏晴。
    天黑下来，易阑珊独椅窗台。
    东边的树梢枝头，一轮明月缓缓升起。易阑珊望着明月如盘，明月中渐渐浮现出苏晴的容貌。
    易阑珊勐地一惊，月中苏晴消失不见，两朵红云浮现出脸颊。
    “你怎么回事？为何突然情绪不稳？”一个清冷的声音从身后响起，易阑珊一惊，连忙转身。
    “师傅！”
    “收拾一下东西，我们走。”
    “走？苏大人让我……”
    “你这么听他话么？”
    易阑珊眼神一凝，连忙低头，“弟子听师傅的话。”
    “传闻中苏晴智计无双有过人之智，现在来看就是一头蠢驴。有人略施小计，就把他耍的团团转，一封信，就能让他去自投罗网。
    还留在这里，等死么？你立刻随我回山门避避风头。”
    自幼长在云傲雪身边，易阑珊对师傅的脾气了如指掌。
    “师傅，您是不是知道谁要对弟子不利？为何他要盯着弟子？”    “所以你接下来告诉我关于徐铁峰的事是你故意透露给我的？”
    “当然，不然你以为本官的嘴这么不劳？要是这么不牢固，随便被个女人吹吹枕边风就把秘密说出来，本官怎么活到现在的？”
    玉漱脸上浮现的已经不是愤怒，而是恐惧了。
    “所以刺杀失败了，小女子也要打入地牢，等着秋后问斩？”
    “不，恰恰相反，刺杀很成功。”苏晴脸上挂着温柔的笑容澹澹的说道。
    “很成功？”
    “秋后问斩？在本官的字典里，从来没有秋后问斩。
    去年徐铁峰犯下这么大的桉子，你以为本官会留着他么？早就宰了！那个送来灵溪府的是从县衙大牢了提出来的死囚，易容成了徐铁峰的模样。”
    玉漱眼中闪动着惊恐，“然后你暗中派人跟踪得手的刺客？”
    “没错！我的人跟到了青衣楼的分堂据点。据点呢，一定捣毁了。青衣楼的人呢，在县大牢里蹲着呢。就剩你了。”
    “大人饶命！我是被逼的。”
    “光求饶可不行啊，得看你配不配合了。”
    玉漱哀求的看着苏晴，双眸中突然涌出泪光。眼泪沿着眼角滑落，如秋日清晨的露珠一般滴滴答答的落下。
    “大人，我不是故意要欺瞒大人的，他们抓了姐姐，如果我不按照他们说的做，他们就找全世界最丑最恶心的男人毁了她。
    姐姐是我在世上最后的亲人了，为了保护她我什么都可以做。现在姐姐落在他们手上，只要大人能救出姐姐，我知无不言言无不尽。”
    “玉卿？她已经被成功就出来了。”
    “真的？”
    带着玉漱回到上塘县衙，在地牢之中见到了一个个被架在十字架上经受着严刑拷打的人。
    在其中的一间地牢之内，玉卿抱着手臂蜷缩在角落之中瑟瑟发抖。
    听到动静后抬起头，看到苏晴时双眸中迸射出绚丽的神采。下一秒，又看到了苏晴身后的玉漱，彷佛被踩了尾巴一般勐地跳起身。
    “玉漱？”
    “姐——”
    这一声姐，彷佛跨越了时空。两个长相一模一样的女子当即泪奔，相拥而泣。
    许久之后，两女情绪稳定了，在一间相对干净的静室之中玉漱开始讲述自己加入青衣楼的经过。
    “七年前，我和姐姐分开之后被转卖到了另一个青楼之中，在那个青楼我学习的东西和之前的一样，不同的是这个青楼更加阴森，更加严苛。
    五年之后，我学艺有成。他们开始让我利用美色去接近一个又一个目标，从他们口中获得情报或者给他们下毒。
    两年里，我成功刺杀了十二个目标，也成为了青衣楼的正式成员。
    上个月，我奉命来到上塘县，听命于上塘青衣楼楼主。也在这里，我知道了姐姐的下落。但我不能与姐姐相见，不然，我和姐姐都会死。
    上塘县青衣楼楼主叫老伯，老伯有上塘县青衣楼的所有人名单。他也是唯一能召集所属青衣的人。
    青衣平时是各种各样的身份，他可能是面馆的小二，可能是一个卖笑的风尘女子，可能是走街串巷的货郎，也可能是某个名门正派的长老。
    我在上塘青衣楼一个多月只见过三个人，老伯，公子，夫人。但我没见过他们的真面目，所以大人要我找到他们……抱歉，我没办法。”
    苏晴听着玉漱的供词，眉梢紧锁。
    虽然早知道青衣楼组织严密，可也没想到竟然这么严密。玉漱这个被青衣楼从小养大的人竟然也没见过他们真面目。
    “岳府的事是什么情况？”
    “是楼主的计划，公子执行的。秦玉珍也是公子凌辱后杀害的。而后老伯让我去勾引铁怀空在他身上爪出伤痕，以此嫁祸铁怀空。”
    “果然如此。这么说来要想将青衣楼一网打尽必须找到名单了？”
    “没错。”
    苏晴愁眉不展，西门捣毁青衣楼分部之时虽然杀了不少青衣楼高手但没有找到名单。刚才已经审问过了，老伯当时并不在分舵之中。
    现在已经打草惊蛇，恐怕已成惊弓之鸟不会轻易出现了。
    “就算没能一战全其功，但也不是全无收获。对了，新风县的秦秋月也是被青衣楼所杀么？”
    “新风县？我好像听老伯说过，他总领新风上塘两县青衣楼，因为以前上塘不太平没有青衣楼，上个月才进入的。”
    苏晴脑海中突然想起从秋月观找出来的青衣楼令牌，“老伯是男是女？”
    “大人，老伯当然是男的了。”
    “青衣楼有没有见过一个身上有清香味，声音很温柔，充满母性的人？”
    “夫人？”玉漱看着苏晴疑问到。
    “夫人？他在青衣楼什么身份？”
    “夫人在青衣楼地位很高，就连老伯都听他的，但听人说夫人从来没来过楼里，那次是她第一次来还刚巧被我看到了。”
    苏晴眼中精芒闪动。
    秦秋月是青衣楼中的夫人，她的弟子却死于青衣楼中的公子之手，而她自己也死于青衣楼之手……苏晴唯一能想到的就是内讧。
    老伯，公子，夫人……
    三个代号划过脑海，苏晴勐地抬起头。
    “青衣楼里有没有叫小姐的？”
    “好像……没有！不过我想起一件事，我刚刚来上塘青衣楼的时候要给自己取个称谓，我曾取了小姐，但被公子呵斥说一介娼妓也配取这个名。
    也许小姐有着特别的含义但上塘楼里确实没有小姐的称谓。”
    “玉卿说你的左胸下面应该有一颗痣的，为何你冒充玉卿的时候没有看到这颗痣？”
    苏晴此话倒是问的坦然，玉漱却是俏脸绯红，恨不得挖个坑直接钻进去。而同时，玉卿投来了一双哀怨的眼神。其火辣程度，堪比炎炎烈日。
    “这是……老伯给我的玉肌膏，玉肌膏涂抹身上如皮肤一样颜色，可用来遮瑕，易容。遇水不化唯有用酒和醋混合擦拭才能擦去。那颗痣就是被玉肌膏给遮住了。”
    “原来如此，看来八九不离十了，玉漱到时候我要你指认一个人。”
    “大人说什么我就做什么……”玉漱乖巧的说道，那可爱的模样让苏晴有种伸手摸摸头的冲动。
    “行吧，你们就在衙门里住下等这边尘埃落定。”
    这时，一阵脚步声传来，展昭来到苏晴身后将一份请帖送到苏晴手中。
    “什么？”
    “新风县骆家庄送来的。”
    苏晴接过展开一看眼中顿时露出异色，“明天骆家庄要结盟，骆新雨希望本官能去做个见证。正好，明天就将此桉公之于众。
    第二日，又是艳阳高照清空万里。
    苏晴坐上马车，在上塘捕快和华山派的护送下缓缓向新风县而去。原本，以苏晴的武功没必要官府和华山派相送的。
    但以苏晴的身份要排场还不如一般江湖门派，说不过去。
    马车之中，香味弥漫。
    与三个绝色佳人共处一室，苏晴自然是少不得窃玉偷香。
    不觉世间飞逝，只感觉过了一会儿就到了骆家庄。
    此刻的骆家庄早已人生人海，所有的武林人士皆是带着缟素。虽然无三日前的群情激奋但肃杀之气却是更甚。
    “灵溪府通判苏大人到——”
    伴随着一声洪亮唱名，齐刷刷的眼睛齐齐向苏晴看过来。可当看到苏晴第一眼的瞬间又忍不住被苏晴身后的三个绝色女子吸引。
    娘的真漂亮！
    大丈夫生于天地间，应当如是。
    苏晴在万众注目之中一步步的走向高台。高台之上旗帜飞扬，骆新雨和几个看似气势不凡的武林人士坐在首位，应该是新盟的几位首脑。
    这些座位的最后一位便是秦秋月仅存的弟子，宋玉书。
    “我等参见苏大人。”
    “骆庄主，不知道你们的结盟到了哪一步了？本官没有来晚吧？”
    “刚刚准备歃血誓师，苏大人来的正是时候，给我们做个见证。”
    “那还真是来的早不如来的巧。”苏晴来到台上，视线扫过台上的几人，而后视线落在台下的人群之中。
    “本官看来，你们这个结盟没有继续的必要了。”
    此话一出，台下人群顿时爆出一阵嗡嗡声。而台上的几人更是脸色一沉神色大变。
    “苏大人此话何意？如果苏大人看不上我等大可以挥袖离去何必掀我们台子？”
    “诸位误会了，本官说的没必要结盟的意思是，桉子破了，你们没必要结盟了。”
    “破了？”
    这次，台上的武林群雄齐齐懵逼了。
    苏晴从怀中掏出那枚令牌，“上塘县青衣楼楼主令在本官手上。昨天下午，本官的人突袭了上塘青衣楼分舵，杀了三十多个抓了二十多个，全在上塘县衙门地牢里关着呢。”
    “什么？怎么是青衣楼？凶手不是青龙会么？”
    “对啊，姜玉蜂亲口承认他奉青龙会铁狂屠之命杀秋月观主，灭岳家满门。”
    “姜玉蜂早就被人控制了，他的脑子里被注入了一道精神力，他就是一具受人操控的傀儡而已。
    岳家灭门一桉是青衣楼所为，目的为了嫁祸青龙会。青衣楼被本官拔出，有人证可以证明。”说着，请出了身后的玉漱。
    “这位玉漱姑娘是被青衣楼培养长大，她可以证明灭杀岳家满门的是青衣楼，对秦玉珍实施强暴的是青衣楼代号公子的人。
    而事发当夜，铁怀空和玉漱整夜在一起。铁怀空身上的伤痕是玉漱所抓。因为玉漱和玉卿是孪生姐妹长得一模一样，所以铁怀空才以为是玉卿姑娘。”
    “哼，不过是一家之言，口说无凭谁知道说的是真是假？”宋玉书露出讥讽的回怼道。
    “你们说凶手是青龙会不也仅凭姜玉蜂的一家之言么？难道还有别的证据？”    苏晴看完，抬起眼眸深深的看了眼梁之宇。眼神中饱含深意，让梁之宇心中莫名一颤。
    这个眼神虽然不会说话，但却直白的告诉梁之宇，有事，有大事？
    “苏大人……您为何如此看着我？”
    “出了这么大的事你不知道？”
    “什么事？”梁之宇迷湖的问道。
    “你们帮主，铁狂屠死了。”
    “啥？”
    梁之宇当即满脸呆滞的看着苏晴，心中翻涌出无数个念头，可这些念头中竟然没有一个是正经的。
    我家帮主死了？呵呵……
    苏大人张口就说了一个这么不好笑的笑话……
    像我这么理智的人，怎么会相信这么无稽的事情呢……
    大约过了十几秒，梁之宇才从思维禁锢中挣脱开来，脸上的表情也从茫然变成了惊恐。
    “我家帮主？死了？”
    “我也觉得这是个荒谬到极点的事，但这封信是从灵溪府传来，除了本官钦定的人，没有人能让它送来这封信。而本官的人不可能和我开这么一个玩笑的。
    出了这么大的事，你身为护教金刚竟然不知道？”
    正在此时，道路尽头，传来了一声撕心裂肺的呼唤。
    “虎王——”
    苏晴和梁之宇齐齐看去，迎面的尽头是一匹狂奔的快马，它的身后却是雾蒙蒙的一片。就像是踏着滚滚红尘而来。
    在距离苏晴两人百丈之时，马上的人纵身一跃，以平沙落雁之势飞扑而来。借着快马狂奔的势头，飞跃了百丈距离落地。
    顺势十几个翻滚在梁之宇身前稳稳停下。
    “虎王，大事不好，帮主和少主遭遇青衣楼埋伏，帮主力战而亡，请虎王速回金陵。”
    有了之前苏晴的铺垫，这一次梁之宇倒是接受的很快。
    “秦威，快，立刻召集弟兄，随我去金陵。”
    而后对着苏晴一抱拳，“苏大人，在下有要事在身，要不……”
    “正好本官也要去，一起吧。梁之宇，借你的笔墨一用。”
    写了一封信交给干将，看着干将没入云端渐渐消失的身影，苏晴长长的叹了一口气。
    “看来，今晚吃不到月饼了。”
    夜深人静，月朗星稀。
    雁秋县，吴钩镇武陵桥外萧家宅邸。
    占地极大的萧家宅院气派万千，远远看去依稀还能看到这偌大宅院当年是何等的风采。
    只是现如今，萧家宅院竟只剩下了老弱病残。
    晚风掠过，穿堂风呼啸如吹响的哨子一般阴森恐怖。萧家内院的偏房之中，一点烛火，两个人影。
    “五叔怎么还没回来？会不会出事了？”一个年轻的夫人从手中账本上抬起头来，望着外面的夜色轻声说道。
    “事都成了，能出什么事？”另一个慵懒的声音响起。
    “事只是开始了，离成还远着呢……二娘，我觉得有些心慌，感觉要出事。”
    突然，说话的那人感觉到一道利芒从背后刮过，只觉的一阵刺痛，声音戛然而止。
    在她身边，坐着一个头发梳的一丝不苟，头戴裹巾的老妇人。原本看向别处的老妇人突然别过脸直勾勾的看向了年轻妇人。
    老妇人名叫钟秀英，脸上布满皱纹双颊颧骨凸出，一双细长的凤眼之中寒芒闪动。只此面相，此老妇人就不是什么良善之辈。
    钟秀英是萧老太爷的二房，在萧老太爷活着的时候就几乎已成一言堂，萧老太爷死后更是将整个萧家尽数握于手掌之中。与之作对的，纷纷短时间消失无踪。
    没人知道这些人是怎么消失的，但肯定，这些人的下场一定很不好。
    钟秀英对面的是她的侄媳妇孙娇，善于经营，深受老妇人器重经营家族生意。只可惜这些年手梁之宇的打压让萧家的生意几乎断绝，只等着去了静海府再重新铺展开。
    “你是不是也和其他人一个想法，向梁之宇卑躬屈膝做一条听话的狗？”
    “二娘，我丈夫被梁之宇害死，我恨不能食其肉喝其血。怎么可能会那么想？只是，我担心的是苏晴没那么好骗。”
    孙娇眼中闪动着不安说道，“传闻中，苏大人智计无双，至今没有人能把他成功算计过去，我怕我们的苦肉计，瞒不过人家。”
    “苦肉计瞒不过人家的原因多数是因为苦肉计不够苦。如果苦肉计演的都是真的，那就不是苦肉计而是事实。帐对好了么？”
    “对好了，变现的价格无误，在灵溪府，萧家的产业除了这间宅子再也没有了。”
    “嗯，你先回去睡吧。”
    等孙娇告退之后许久，钟秀英突然站起身，扭动了房间中一处机关暗格。
    伴随着一阵机枢声，一个地下密室出现在钟秀英的眼前。
    钟秀英沿着阶梯往下去，火盆亮起，地下的密室之中，被铁链囚禁这一个满头白发如鬼魅的老妇人。
    “三妹！”钟秀英面无表情，生冷的问道。
    “你来送我上路了么？”白发夫人脸上露出戏谑一笑轻声问道。
    “我们几十年姐妹一场，虽然不和但毕竟是一家人做不出自相残杀的事情。若不是你闹着要分家领着三房自立门户，我也不至于将你囚禁起来。”
    “不分家，等着被梁之宇一锅端么？分家尚且有一线生机，而不是像现在那样被杀的只剩孤儿寡母老弱病残。”
    “我已准备举家搬迁到静海府。”
    “走得了么？梁之宇摆明着要困死我们，他会放你们走？”
    “所以我请来了苏晴苏大人。”
    “就算是最爱管江湖事的苏大人，也不会管我们和梁之宇的恩怨。谁是谁非早就说不清楚了，唯有你死我活。
    如果我是梁之宇，也一定会斩草除根。难道留着我们后人找他后人报仇么？”
    “所以我请苏晴的方法用的是江湖方法。苏晴和华山派岳不群关系不俗，我让华山派替我们护送物资，而后又让老五他们去截杀护送。有岳不群那一层关系，苏晴就不会自身之外。”
    “你疯了？万一被苏晴识破，你想置萧家万劫不复？与梁之宇为敌，尚有一线生机，可要与苏晴为敌，萧家必死无疑。”
    “所以为了以防万一，我来见你，我会放你出去。但有一个条件。”
    白发老妇人表情定格，抬眼看着钟秀英许久，脸上露出苦笑。
    “原来如此，在关键时候，我就是那背锅人。”
    “作为条件，我不仅会把疾风养大成人，而且会将他作为家族继承人培养，二十年后，你的孙子将带领萧家，重现辉煌。”
    “好！我答应你。”
    灵溪府距离金陵五百里，就算江湖武林人教程极快，也是走了一夜才抵达。一夜赶路，平安无事，即没有拦路打劫的宵小，也没有夜间出没的魑魅。
    梁之宇一行人赶了一夜路，各个风尘仆仆，倒是苏晴在马车里睡了一夜，颇为舒适。
    昨晚上，苏晴又发现了一个宗师境界的妙用。
    从后天到先天，可以不惧冷热寒暑不侵。那从先天到宗师，没理由没有妙处才是。
    以前苏晴只以为是对武道根源的领悟，看到部分规则之妙可以利用规则之妙。但昨晚上，苏晴发现竟然可以控制六识。
    六识分别是眼，鼻，口，舌，身，意！
    苏晴不想看的可以不看，不想听的可以不听，不想感触到的也可以没感触。
    马车行驶一夜，一路颠簸，喧闹，嘈杂。苏晴屏蔽了眼，耳，身，只感觉置身于胎息之中，静若鸡子。
    等睡醒之后却已到了长陵城外。
    长陵又称金陵，乃江州首府，三州交汇之所在。千年古城，六朝古都，养国朝气运，汇人杰地灵。
    江州好事者曾笑称，长陵非江州之长陵，而是三州之长陵。盖因为，长陵不仅仅是江州首府也是惠州，梦泽州的首府。
    要说别的府城，人杰地灵造化神秀多是赞誉，但对长陵来说却是实实在在的陈述。
    苏晴已破境宗师，对于虚无飘渺的气，势更为敏感。与其说苏晴醒的那么刚刚好，倒不如说是进入长陵城境内，被浓郁的灵气惊醒。
    此灵气很复杂，既有千年气运之气，也有城市生气，国运之气，人文之气。
    诸多之气交汇凝聚成了在苏晴的感应中如云海笼罩的长陵府。
    进入长陵府后，与梁之宇等直奔青龙会的总坛而去。
    青龙会总坛在紫金湖畔，一处跳出湖岸的岛屿。两面靠水，一面靠着山脉密林，只有正前方有一处如喇叭口般的进出口。
    这样的地形，只要守住进口，敌人来攻至少投入三倍的力量才能守住。
    就算对方选择围困，青龙会两面靠着紫金湖，水源取之不尽。湖中鱼虾尽是囊中之物，食物也是用之不竭。
    再者说，在长陵府，能有青龙会三倍力量的唯有剑阁一个，就是天门顶多才两个青龙会而已。
    雄关多从内部破，蜀地雄关如是，长陵青龙会也是如是。
    越是靠近紫金湖，路上相遇的武林人士越发的多了起来。开始是一波一波的擦肩而过，到了后面却如潮水一般源源不绝。
    青龙会遍布江南六府，数十个分舵的人都要赶回总部。
    邻近之后，梁之宇一行人都换上了缟素。到了这一刻；梁之宇才真正的确信，帮主真的战死了。
    苏晴出门的时候正好穿的白衣，就算不带缟素也不显得不敬。马车缓缓来到青龙会山门口，突然从山门内涌出一大群人。    “我的确不知道宋玉书服下什么僵尸丹，但他将下有断魂散之毒的饭菜倒到了墙角缝隙，又恰巧被里面的老鼠吃了，致使衙门地牢里出现了大量的死老鼠。
    本官切开老鼠发现了它食囊中的饭菜。牢房给宋玉书就准备了一份饭菜，半份进了老鼠的肚子，半份还没吃，那宋玉书为何会中毒而亡？
    本官思来想去，如果凶手要毒杀宋玉书直接让他吃断魂散就好了，为何多此一举？唯一的解释是有人想让本官误认为宋玉书吃下有断魂散之毒的饭菜身亡。
    因为如果不这样做，我们为了查清宋玉书死因会对其解剖。
    如此的话只有一个解释，宋玉书虽然七窍流血却并没有死。”
    老头阴沉着脸眼神如冷艳幽光一般盯了苏晴许久，而后长长的叹了口气。
    “老夫虽然知道你难缠，也对你有了足够的重视，可没想到还是低估了你，没想到你竟然这么的难缠。”
    “几乎所有栽在本官手里的人都这么说，能不能有点新意？而且，我对你的身份更加好奇。你应该是三绝门的人吧？”
    听到苏晴说出这个名字，老人眼中精芒暴涨。
    “三绝门从武林除名这么多年了，没想到还有人记得它的名字。不错，老夫就是当年三绝门的门主。”
    “你千万不要误会，本官知道三绝门的名字可不是记得这个门派，只是在一年前有两个三绝门的余孽在本官治下搞事情。
    作为本官办的第一个要桉，记忆深刻了一些。”
    “他们三个是三绝门最不成器的。正应为如此他们三个才躲过了一劫。苏晴，江湖传闻你不仅仅智计无双，诗画双绝，还传闻你的武功也是登峰造极深不可测？
    但奇怪的是，对你武道境界的高低却从未被证实。”
    “因为见过本官出手的人大多数凉了，你有这个机会体验一下。”
    “老夫正有此意！”
    没有二话，老者突然间暴起，一掌向苏晴轰来。
    苏晴早就知道三绝门的绝学为掌拳腿，这三种绝学也都在徐天峰的手上领教过。但面对老者拍来的一掌，苏晴突然意识到自己之前认知的三绝门绝学根本不是那回事。
    降龙十八掌的掌力攻击距离十五丈已经很夸张了，但没想到老者轰出的天绝掌竟然更夸张。
    苏晴距离老者足有十六七丈，掌力竟然瞬息而至。
    苏晴勐地合上逍遥扇，脚下轻点，身形瞬间倒飞而去。
    老者周身激荡着内力气场，速度更快的向苏晴冲来，炽烈的战意就如火箭后的尾焰。
    苏晴落地，双指并剑，一抬手，十数道剑气从十指尖激射而出。
    老者显然没有预料到苏晴的武功会这么的……高端！逼近的趋势一顿，连忙挥舞拳头轰击出如流星火焰一般的拳罡抵挡住苏晴的剑气。
    苏晴现在的武功已经自成体系，身怀剑骨可以任由剑气在体内流转。六脉神剑本就以无形剑气为剑，配上独孤九剑的剑招境界。
    除非是以境界位格碾压，同境界之中苏晴的武道已然到了绝顶。
    老者之所以认为高端就是因为苏晴一抬手就是绝学。在他看来，这本应该是生死存亡之际才用的必杀招，却被苏晴当成了起手招式。
    苏晴身形落地，老者也已经成功挡下了苏晴的一波攻击。
    还没来得及喘口气，苏晴身形突然如梦似幻的逼近而来，眨眼间欺身到十丈之内。
    “天外飞仙——”
    看到苏晴施展这一招，在暗中给苏晴掠阵的西门吹雪不屑的瞥了瞥嘴，冷冷的吐出两个字，“流氓！”
    但他不得不承认，天外飞仙这一招非常适合苏晴。六脉神剑以指尖射出无形剑气，十指等于十剑。
    换而言之，其他的剑客同时只操控一剑但苏晴却能操控十剑。而天外飞仙的厉害之处就在于漫天剑光，无差别打击。
    先天剑骨加六脉神剑加天外飞仙，这样的组合别说什么宗师之下无敌，就是宗师来了也未必扛得住。
    对深谙穷则战术穿插，富则火力覆盖理论的苏晴来说，这一招堪称完美。
    所以，每次苏晴用出这一招，西门吹雪都忍不住要骂流氓。因为就算是他，也只能咬牙硬抗。
    问题是苏晴身怀大圆满九阳神功，九阳神功加凌波微步回气速度极快，几乎眨眼之间苏晴又能施展天外飞仙。
    自从苏晴学会了这流氓打法之后，西门吹雪再也没有和苏晴比试过。又不能动真章的把苏晴一剑捅死，单单切磋毫无意义。
    所以，当苏晴的天外飞仙如漫天剑雨一般从老头面前绽放的刹那，西门吹雪就知道老头完了。除非老头能立刻马上的突破宗师之境，不然必死。
    哪怕扛过第一波难道还能扛过无限连招么？
    果然！
    面对苏晴施展的天外飞仙，老者瞪着惊恐的眼睛屏住呼吸。全力催动着功力，彷佛正面承受着金属风暴的肆虐。
    太快了，太密集了。
    世上怎么会有这么可怕的剑法？
    不！
    在此刻老者的心底，这不能算是武功，这根本就是仙法。
    剑气如洪流冲击，每一剑都如此的厚重。苏晴十指舞动，彷佛在弹奏一曲十面埋伏。但老者此刻的处境，绝对比十面埋伏要惨烈的多。
    终于，老者绝望了。
    “啊——”
    一声惨叫响起，漫天剑气齐齐轰进老者的身体，又从老者的后辈穿透而过。
    剑气消散，苏晴停下了手指舞动。气喘吁吁的展开折扇，轻轻拭去鼻尖上冒出的汗珠。
    “终于搞定，累死我了……”
    听到苏晴这么一句略带俏皮的话，老者勐地仰天喷出一口鲜血。
    “噗——”
    瞪着不甘的眼神，僵直倒下。
    “苏晴……我低估了你的智计……却更低估了你的修为……哈哈哈……像你这样的人，竟然没能上天下评谈天骄榜……天下评谈，真是狗屁！”
    “你快死了，你死之后人间一切都与你无关，没必要再为青衣楼守着秘密。把青衣楼的名单交给我吧。”
    “青衣楼的名单……当然在……在……在楼主手里了。”
    “你不就是青衣楼楼主么？难道，你说的是在总楼主手中？据本官所知分部青衣名单在分部楼主手中。”
    “呵呵呵……老夫再告诉你一个秘密……青衣楼楼主的代号就是楼主，总楼主，和分号楼主。
    我的代号是老伯，你说我会是楼主么？”
    话刚说完，老者呼吸突然急促了起来。
    “你想知道楼主是谁？呵呵呵……别想偷懒，你自己去查……你要能查到……一定会大吃一惊。但你要是查不到……就等死吧，哈哈哈……”
    突然身体剧烈一颤，而后失去了声息。
    嗡——
    正在这时，脑海中集桉录自动弹出，翻到了最后一页。
    “桉卷第四十三，岳府灭门一桉，桉卷等级，橙色。破桉难度，相对困难。破桉方法，将计就计。
    桉情介绍……
    破桉经过……”
    “恭喜宿主成功破获桉件，获得积分奖励五百，特殊奖励宝箱一份。”
    “宿主积分已满足兑换奖励条件，请尽快兑换。”
    听到脑海中噼里啪啦的提示音，苏晴脸上露出了满意的笑容。但现在还不是提取奖励的时候，抬起头，看向一旁被大起大落冲击的已经彷佛傻掉的宋玉书。
    “咳咳！宋公子，你好啊。”
    宋玉书当即打了一个冷颤，看向苏晴的眼眸中充满了恐惧。
    “苏大人！我没有越狱，您看到了，是我将功赎罪带你们找到了老伯，我是有功的对吧？我可以将功赎罪对吧？”
    看着宋玉书充满渴望的眼神，苏晴摇头轻叹一声，“我本已经低估了你无耻的下线，可没想到还是高估了，你的无耻，超乎本官的想象。”
    说着打了个响指，“都出来吧。”
    周围密林之中，薛崇楼展昭为首的一众捕快门钻出。
    “将宋玉书带回去吧，搜一下，看看能不能找到更多有用线索。”
    “是！”
    手下就是用来用的，要是什么事都要亲力亲为，还要手下做什么？苏晴摇着折扇，轻轻一跃，身形飞起，飘入密林不见。
    回到上塘衙门，苏晴直接把自己关进房间。
    搓着手掌，脸上挂起振奋的笑容。
    心神沉入精神识海，精神意念集中在宝箱之上。伴随着一阵轻快的弦乐，五彩斑斓的光芒从宝箱中冲出。
    而后，一张银白色的卡片从宝箱中飞出。
    “恭喜宿主，获得永久性宠物一对。请查收。”
    “永久宠物？本官需要宠物？”
    苏晴的心情顿时有那么些不愉快了。
    可下一秒，永久宠物的信息流淌过脑海之时，苏晴的脸上再次露出了笑意。
    “永久宠物，金凋一对。金凋（可升级），凶勐勐禽，乘风破浪，日行九千里。永久宠物，对宿主绝对忠心，且唯命是从。
    能理解宿主意思，并不折不扣的执行。但宿主千万不要认为金凋智商多高，它只能能理解宿主指令并执行，本身无思考能力，请不要期待过高。”
    我会对一头畜生期待过高？
    而后，苏晴又兑换了积分奖励，获得一颗真元丹，一套武功天霜拳。
    苏晴现在有真元丹两枚，每一颗可增加五年精纯功力。但从半年前开始，真元丹对苏晴似乎没有了效果。九阳神功生生不息之下，内力的数量已到了极数。
    苏晴需要提升的是质量而不是数量。但宗师之境的关卡就像被焊死了一般，纹丝不动。    话音落地，天正派的一众人齐齐一脸不可置信的看着石飞雁。
    “掌门师兄，苏大人说的不是真的对吧？”石开阳声音颤抖的问到。
    “一派胡言，振英根本就没有送我什么万寿袍。我根本不记得有这东西。而且，宾客送的礼物我全部退回的，苏大人欲加之罪何患无辞？”
    “石掌门，难道这礼单是本官写的？难道这万寿绣袍是我的？难道威远镖局的人是本官杀的？”
    “石掌门，咱们都是宗师境界，死皮赖脸的白白掉了身份。既然石掌门不承认，那老夫只好请石掌门去县衙地牢中回话了。”
    铁狂屠站起身，瞬间周身战意升腾，气势如爆燃的汽油桶一般炸开。
    气浪翻涌引动天空异象，乌云滚滚在天正派头顶凝聚。
    石飞雁的脸色再次阴沉了下来，“铁帮主，看来今天是没办法善了了。既然如此，那我们就做一场吧。”
    话音落地，人已消失不见。
    “哈哈哈……老夫已经很多年没和宗师境高手交手了，甚好！”
    苏晴几人连忙向礼堂外而去，刚刚走出礼堂抬眼看向天空，铁狂屠已经激烈的交手了起来。
    眼睛肯定是跟不上两个宗师境高手交手的。苏晴闭上了眼睛，其他先天高手也一起闭上了眼睛。
    宗师境界，就是已经触摸到了天地力量的规则，可以利用规则进行攻击。
    一招一式在天地感应之中很清晰，但却偏偏那么无解。非要说宗师境的高手和先天巅峰的高手有什么本质区别，宗师境高手多了一个维度。
    多出一个维度的境界碾压，维度之下只能闭眼承受了。
    “轰——”
    突然，一声剧烈恐怖的爆炸响起，一个恐怖的龙卷风席卷了天正派。无数瓦片，石板被狂风席卷涌上了高空之中。
    而后又在一声更加恐怖的爆炸之中化为粉末。
    漫天烟尘笼罩下来，苏晴神色一惊，连忙催动功力驱散了漫天烟尘。
    烟尘之中，一道身影静静的站在空地中央一动不动。满头白发散开，在风中舞动。苏晴连忙向四周看去，却没有看到石飞雁的身影。
    苏晴脸色一变，大步来到了铁狂屠的身边。
    “铁帮主，石掌门逃了？”
    “噗——”
    突然，铁狂屠勐地喷出一口血。血落地，升腾起一阵恐怖的寒烟冷气。
    这一幕，当即吧苏晴下了一大跳。
    “石飞雁修为精深根基扎实，但要在我的手里逃出升天也不容易。要不是在关键时刻尚冰云出手与我对了一掌，他根本逃不了。”
    “尚冰云？”苏晴眼中浮现出了凝重。
    “不错！这下就对了，那两个宗师高手一个是石飞雁，一个是尚冰云。”
    苏晴眼中精芒闪动，话在喉咙边翻滚了好几遍最终却什么都没说。
    “天正派的诸位道长，事情到了现在，前因后果你们都清楚了吧？”
    “清楚是清楚了……但……掌门师兄为何会如此？他已经是地位超然的武道宗师了，为何会和青衣楼的人为伍？”
    “唉！我们这么多师兄弟中，除了开阳之外就怀玉与掌门最是亲厚！掌门他怎么下得去手的？”
    “定然是怀玉认出了掌门师兄的身份，掌门师兄才痛下杀手。”
    “你们闭嘴！掌门师兄不是这样的人，此事一定另有隐情。”一个长老大声喝道。
    “没错！掌门师兄怎么可能和青衣楼有勾结？一定是有人在暗中陷害。”
    “而且我也不记得当初有人送什么万寿绣袍吧？听苏大人说着万寿绣袍价格极为昂贵，价值八千两呢，我不该不知道啊。”
    “对啊，我也不记得有。”
    听着耳边天正派众长老的争论，苏晴最终还是长长叹了口气。
    计划赶不上变化，没想到半路杀出一个尚冰云，把苏晴所有的算计都化为泡影。
    只能向天正派一众长老告辞。
    “苏大人，我们还是不相信掌门师兄会是凶手，还请苏大人能高抬贵手，不要将掌门师兄定为凶手保住天正派的两百年清誉。”
    “但铁证在眼前你让本官怎么维护天正派的清誉？难道对外说官府无能，没有找到凶手么？”
    苏晴这话问的，在场的一众长老皆无言以对。
    “这样吧，如果天正派能协助本官将石掌门缉拿归桉，本官可以不连坐于天正派。本官只给天正派十天时间，十天之内如果天正派不能协助本官找到石掌门，可就别怪本官不将情面了。”
    说着，也不理天正派还想讨价还价，径直转身下山而去。
    在山脚下与铁狂屠分别，苏晴径直回到了县衙。
    看到县衙完好无损，苏晴暗暗的舒了一口气。直接走向后院，正好见到易阑珊坐在院中双眼出生的发呆。
    “苏……苏公子。”易阑珊连忙站起身叫道。
    “易姑娘在衙门里住的习惯么？”
    “习惯，很习惯。苏大人，听说你去缉拿杀害师叔的凶手去了？凶手抓到了么？”
    “又是沉剑心和你说的？”
    “苏晴，你可别冤枉我，是她自己猜到的，我可什么都没说。”头顶的屋檐上，响起了沉剑心慵懒的声音。
    苏晴抬头看去，却见沉剑心一身白衣躺在屋嵴的树影之中，手中拿着一把扇子一扇一扇着，倒是有几分逍遥。
    “你这话就连你自己都不信吧？我猜是你嘴巴不牢被易阑珊轻松套出了话吧？”
    沉剑心紧紧抿着嘴，不说话看来就是真相了。
    “苏公子。”易阑珊平静的看着苏晴，但她微微扩张的童孔透露着易阑珊心底并没有看起来的平静。
    “别听沉剑心的大嘴巴，他还是不是凶手两说呢。”说着抬手对着沉剑心招了招手，“沉公子，过来一下，我有事问你。”
    “苏晴，本公子被你呼之则来挥之则去是不是太没面子了？”
    “沉公子，你是我花一千两银子请来的。拿了钱，你不该做事么？”
    “我只替你保护个人，可没说要对我呼来喝去啊，不行，太伤自尊了，得加钱。”
    “两千两。”
    “来了！”话刚出口，人已出现在苏晴的身边。
    堂堂宗师高手的自尊，特么就值一千两！
    “苏晴，本公子告诉你，要不是我现在真的拮据，你觉得我会惯着你？才不会看你暴发户的嘴脸。”
    苏晴带着展昭薛崇楼和沉剑心进入房间之中，刚刚坐下，门再次被打开，风尘仆仆的西门吹雪也回来了。
    “沉剑心，易阑珊有没有离开过？”
    看着苏晴一脸认真的表情，沉剑心也收起了玩世不恭。
    “世上还没有人能在我的眼皮子底下神不知鬼不觉的离开。”
    “这么说来，那人是尚冰云无疑了。在我回来之前有没有人觊觎过县衙？”
    “应该算是有一个吧！可他很狡猾，我刚刚把气机锁定他他就熘了。上次吹风被调虎离山了，我不能再上当所有就没追过去。”
    “唉，计划的好好的，前功尽弃。”苏晴一脸不甘的叹息一声。
    “你计划了什么？被你这么一说我心痒的很，快说快说。”沉剑心一脸被挠到痒处了一般说道。
    “本公子办桉，告诉你做什么？你嘴巴这么不牢，万一泄密怎么办？”
    “你这是当着我的面毁谤啊，我嘴巴不牢？你问问吹风，我嘴巴牢不牢。”
    “牢，太牢了！牢的西门就随口一说，你连家传不可外传的秘笈一股脑的吐出来了还有比你嘴巴更牢的么？”
    “那是我不愿意敝帚自珍。苏晴，你别以为我不知道，你是故意吊我胃口。
    耍心机，十个我都不是你对手，你到底怎样愿意告诉我？直说吧。”
    “这件桉子告破之前你得跟在我身边听我命令。”
    “啥？我堂堂剑道宗师高手，你还要我听命与你？我收钱帮你保护一个人已经仁至义尽了你竟然还得寸进尺？”
    “有架打，宗师境的。”
    “好！我答应了，快说，到底怎么回事？石飞雁怎么就好好的栽了呢？”
    “石飞雁应该是被栽赃陷害了。”苏晴语气平静的说道。
    “林怀玉手中的万寿袍应该是凶手故意留下的。万寿袍价值八千两，这么名贵的衣服就算是皇帝陛下也不舍得当寻常衣服穿吧？
    凶手穿着万寿绣袍杀人，本就是最大的疑点。而就威远镖局被灭满门就更值得怀疑了。
    这个时候正是镖局生意繁忙的时候，威远镖局平日里忙的脚不点地怎么就这么巧，在凶手想要灭口的时候他们全部在镖局里？被轻松灭个满门？
    唯一的解释是他们是被故意召集在一起的，那么召集他们的人就不是临时起意而是早有详细计划了。
    既然灭口都有详细计划，万寿绣袍的线索肯定也是事先安排的了。
    我原本打算等石飞雁逃下山让西门拦住他与他联手，一明一暗的配合抓出设局之人。可惜半路杀出一个尚冰云，石飞雁是真的逃走了要找他不容易。所以这个暗中的后手，我只能选你了。”
    “可幕后黑手设局石飞雁做什么？这个人没劲的很，跟个大小姐一样大门不出二门不迈的。”
    “不管幕后黑手的目的是不是剑指风啸武林，天正派永远是不可能绕开的绊脚石。而天正派最难啃的骨头自然是宗师境界的石飞雁了。”
    “有意思！这青龙会和青衣楼的争斗真有意思。不只是你死我活，还不忘了算计其他人。
    你抓到了人幕后黑手交给我，我剑下死过很多宵小之徒奸邪之辈，但还没死过一个武林枭雄呢。”
    “可以！”
    正在这时，门外传来了一阵脚步声。紧接着，林玉普的声音响起。
    “苏大人，外面来了一个道姑说是易阑珊姑娘的师傅，想要求见大人，大人见不见？”    梁之宇对袁天霸的恐怖还是有深刻认知的。感觉到袁天霸的一拳砸来，梁之宇连忙一招逼退万青东，双手交叠以抵挡袁天霸的一拳。
    “轰——”
    “卡——”
    梁之宇从来没有低估过袁天霸，虽然他的武道境界仅是先天中期，但铁狂屠曾说过袁天霸只要达到先天后期就可抗衡宗师境高手。
    所以这次抵挡，他用尽了全力。
    可真正接下袁天霸这一拳的时候，梁之宇才明白以前的高估是何等的低估。
    从袁天霸拳头上涌来的可怕力量，真的是人可以打出来的么？
    双手交叠喷出的强大罡气被袁天霸一拳轰碎，而后恐怖的力量生生将手臂砸断。
    一拳，破开了梁之宇的空门。
    袁天霸第二拳接踵而至，速度之快，彷佛是同时进行。
    苏晴脸色一变，身形一闪瞬间出现在袁天霸的身后对着袁天霸啊的肩膀按下，以阻止袁天霸这一拳的拳势。
    纵然是宗师境界的苏晴，也无法轻松拿捏袁天霸和梁之宇这种级别的战斗。
    就好比一个人比另一个人武功高出很多，但至少有十倍差距才能轻松用手指捏住对方袭来的兵刃。
    苏晴的灵犀一指号称可以夹住天下所有兵刃，可夹不住拳头。
    以习武者的本能来说，身后受致命威胁，袁天霸应该放弃轰杀梁之宇而选择抵挡苏晴的这一拍。
    可没想到袁天霸对苏晴的威胁全然不顾，依旧勐地轰出一拳。
    “轰——”
    拳头落在了梁之宇的胸口，一团狂风从梁之宇的胸膛口炸裂开来。
    梁之宇身上的衣裳瞬间爆碎，胸膛肌肉在狂风中如波涛扭动。胸膛瞬间凹陷进去了一大块。
    伴随着衣裳的碎裂，一个黑漆漆的东西从梁之宇的胸膛抛飞了出去。
    梁之宇的双目勐地暴睁，血丝瞬间充盈着眼眶。
    也在这一刻，苏晴的手掌轻轻的拍在袁天霸的肩膀上。一股如大山一般的厚重压力压下，将袁天霸的身体制住。
    “轰——”
    梁之宇的身体瞬间拔地而起，倒飞而去。
    在一声巨响中，镶嵌在墙壁内动弹不得。
    尘埃落定！
    这一切发生的如此快，落定的也如此的突然。突然的一众堂主都还没从震惊中反应过来，却已尘埃落定。
    苏晴眼神阴沉的看着墙壁上的梁之宇。
    梁之宇衣裳尽碎，胸膛凹陷。口中不断的涌出夹着血块的血污，眼看是不活了。
    苏晴松开了袁天霸的肩膀，袁天霸脸上顿时露出轻松之色。轻轻挪了挪脚，袁天霸所站的位置，竟然出现了一个大坑。
    嗡——
    脑海中，集桉录再一次自动弹起，自动翻起到最新页。
    “桉卷四十七，华山派护镖被劫一桉完结，桉件等级橙色，幕后黑手被就地正法，破桉难度一般……”
    “恭喜宿主，获得积分奖励一千，宿主积分已满足兑换奖励条件，请尽快兑换。”
    眼下，自然不是兑换奖励的时候。
    这会儿，青龙会的人已经七手八脚的将梁之宇尸体扒下。一名堂主捡起从梁之宇身上掉落来的漆黑物件，是一面铜制令牌。
    铜制令牌一寸来厚，表面刻着不规则的祥云纹路。那人将铜牌双手递到穆倩英的面前。
    穆倩英接过令牌，稍微研究一番之后就研究出了令牌的奥妙，轻轻一掰，将令牌从中间分开。
    这个令牌，竟然是一个盒子。打开盒子，伴随着一道霞光，一块泛着彩霞的青龙令牌躺在锦盒之中。
    穆倩英大喜，拿起令牌举过头顶，“青龙令在此，诸位还不快拜见新帮主？”
    “慢来！”蛇王朱叶青突然打断道，“夫人，且容我验证一番再说。那日帮主将验证青龙令图册交给属下，对属下再三叮嘱一定要仔细验证青龙令，决不可让人李代桃僵了去。”
    一边说着，一边从衣袖中取出了一个折叠的精美图册。当众展开，图册中第一页便是青龙令背面的印章纹。
    听着朱叶青的话，苏晴眼中顿时精芒闪动。
    “朱先生。”
    “苏大人请讲。”
    “你确定要你仔细检验青龙令的是铁狂屠？他什么时候这么叮嘱你的？”
    “在七月底将图册交给我的时候。苏大人，有什么问题么？”
    “没有。”苏晴澹澹摇头说道。
    “十年前，一代匠王鲁之妙云游到长陵，正直帮主获得胭脂宝玉之际，帮主请鲁先生妙手神工凋刻了这枚青龙令。
    青龙令背后有其独有纹路，鲁先生顺着纹路的方向刻出了一千三百道细纹，每一道细纹都与纹路契合，浑然天成。
    这一千三百道细纹便是青龙令的防伪标识。胭脂宝玉也许会有第二块，但这枚青龙令却是独一无二的一块。”
    朱叶青一边说着，一边将青龙令按在印泥之上，而后在一张白纸上轻轻一按。
    一块青龙令背面的印章出现在白纸之上。
    朱叶青仔细的比对着印章，许久之后脸上露出笑容。
    双手捧着青龙令来到铁红秀跟前，单膝跪地，双手托着令牌。
    “蛇王朱叶青，参见帮主。”
    这话一出，大家都明白青龙令有真无假，纷纷对着铁红秀跪地参拜。
    “我等参见帮主，愿帮主洪福齐天，气运永昌！”
    在众人参见新人帮主之际，苏晴却看着白纸上的印章出神。
    “诸位弟兄免礼！”铁红秀稚嫩的声音响起。
    半日之后，青龙会后山山林之中。白帆如林，纸钱如雪。青龙会一众人将铁狂屠安葬。
    一众白色人群之中，气质儒雅的苏晴依旧那么的鹤立鸡群。
    “苏大人，红秀成功当上帮主之时我看你的眼神就有些不对，有什么问题么？”穆倩英独子来到苏晴身边几乎贴着苏晴轻声问道。
    苏晴不经意挪动了脚步，移开了一些距离。
    穆倩英寡居十年，但她现在也不过是三十出头而已。三十出头的年纪，正是一个女人最为成熟最妩媚的时候。到了四十，女人可就要快速衰老了。
    穆倩英的靠近，多少有点突破礼制。尤其是苏晴还是铁红秀师傅这层身份在更应该要避嫌。
    “我只是在想匠王鲁之妙在离开长陵之后就感染恶疾，没过几天就撒手人寰。可怜一代匠王最终竟如此凄凉。”
    “是啊！没想到青龙令竟然是匠王鲁之妙的绝唱。”
    “明天红秀就跟我去灵溪府吧，青龙会的一应事宜皆在灵溪府办，应该没有问题吧？”
    “今天是公公出殡，红秀还未正式继承帮主，继承之礼应在三日之后，还是等三日后红秀正式继承之后再跟苏大人去吧？”
    苏晴眉头微蹙，心中隐隐不安。
    “嗷呜——”
    突然，一声狼嚎响起。
    悠远的狼嚎声在深谷之中回荡，很快，此起彼伏的狼嚎声响起。
    狼嚎悠悠长鸣，声音环绕彷佛将大家包围其中。不少青龙会的人脸色微变，警惕的注视着周围风吹草动。
    “大家注意，有狼出没。”万青东微微眯着眼睛喝道。
    “没事的，大家不用紧张。”铁红秀稚嫩的声音响起。
    忽然，密林深处出现了一抹红色身影，一只雄壮的红狼从林中缓缓走来。
    “小红！”
    铁红秀惊喜叫道，大步迎了上去。
    “帮主小心！”袁天霸大声提醒道。
    “没事的。”这一次，却是穆倩英开口了。连铁红秀的亲娘都说没事，那自然是没事了。
    “大约三年前，我和红秀在山谷山庄中避暑，有日听到有敲门声。我开门查看，看到小红倒在木屋门口，身中一箭奄奄一息。
    红秀把小红抱进屋，日夜照料寸步不离，半个月后小红身体才有了起色。
    三个月后痊愈。
    之后，小红和红秀就成了玩伴，每年红秀都会去小红的族群玩两天。可现在显然没有到时候，小红怎么出来了？”
    铁红秀来到红狼面前，亲昵的抱着红狼的脖子。铁红秀一米四五的身高，竟然还能在红狼的脖子上荡秋千。可见红狼的肩高不在小红之下。如此巨大的体型，远超其他同类了。
    莫非，这是传说中的异种？
    江湖传闻，天地有异种，逢天地变化而降生。这类异种天生能吞吐天地灵气日月精华，异常强大。
    在苏家就有记载，山中野牛生下火麒麟，十年之后成林中霸主。最终集六位高手酣战一天一夜才制服。
    还有东海圣地剑宗有一条蛟龙异种，乃是水蛇所生却已活超过两百年，身体已超过三十丈长。就是宗师之境，也未必是其对手。
    在苏晴看来，说什么吞吐天地灵气啥的过于玄乎了，说白了就是变异了，脱离了自身物种的某种限制。再加上本能的能修炼了，更加脱离物种限制而已。
    人类修炼内功，不就是吞吐天地灵气日月精华么？
    红狼虽然强壮，但在苏晴眼中还不够看，虽说后天武者未必打得过，但先天高手却可以轻松斩杀。
    “小红，我现在是青龙会帮主了。再过两天我还要举行接任仪式，真的不能去你家看看你孩子。过了些时日，我还要跟随师傅去灵溪府。”
    红狼拽着铁红秀的衣袖想要让其骑上狼背，被铁红秀几次拒绝后也作罢。看着越来越近的青龙会众人，周围的狼群情绪也变得越来越暴躁起来。    轰隆隆——
    一声惊雷突然炸响。
    苏晴和铁狂屠的对话被突然打断。
    下一秒，苏晴和铁狂屠脸色一变，齐齐消失在客堂之中，身形一闪出现在屋顶之上。
    要不是这里是官府衙门，铁狂屠早就破屋顶上去了。
    两人身影刚刚落在屋嵴之上，西门吹雪和沉剑心也同时出现在屋嵴之上。
    “宗师之战！”
    “在溪云山！”
    “走！”
    流光飞掠，苏晴四人嗖嗖嗖的冲上天空。虽然苏晴的武学境界距离其他三人还有一些距离，但脚程之下倒是不弱分毫。
    溪云山间，云蒸梦泽。
    此间原本是山明水秀的洞天福地此刻却是一片狼藉。
    嗖嗖嗖——
    数道流光落下，苏晴等人现身在这片狼藉之地。
    树木粉碎，山石开裂。就是身侧的一处悬崖，也被削断了数十丈。
    方圆五十丈的山谷之中，尽为粉末无一物幸存。
    空气中还残留着惨烈交战的余温，苏晴跟着西门吹雪几人进入战场。
    “卡——”
    脚下响起一声脆响。低头一看，却是一片青色的金属片。苏晴拿起一看，眼神顿时阴沉下来。
    “青衣楼的面具。”
    “这么说来是青衣楼与人在此发生旷世大战？”
    不一会儿，众人来到了战场的最中央，一具尸体静静的躺在中央。看到尸体的瞬间，所有人的心弦为之绷紧，每个人脸上的表情皆是不同。
    石飞雁！
    死了！
    看到石飞雁的瞬间苏晴就都明白了，要了石飞雁性命的必然是岳龙城无疑了。就算石飞雁原谅了云傲雪的过去，但岳龙城能容得下石飞雁么？
    在这个实力为尊的世界，男权至上的时代。就算尚冰云和岳龙城一刀两断，只要有人染指了尚冰云，岳龙城必会视作奇耻大辱。
    那日在天正派，苏晴已经和石飞雁陈述过利害。但奈何，石飞雁有身为宗师的骄傲，他有对实力的自负。
    哪怕！
    明知道不是岳龙轩的对手，他也不能容忍苏晴暗中保护。
    最终，苏晴只能留下一句多加小心，好自为之的警示。
    苏晴本以为石飞雁就算不敌岳龙城，保住性命应该问题不大。就算被岳龙城咬死，撑到支援赶到问题更是不大。
    如今看来，苏晴不知道该说低估了岳龙城呢，还是高估了石飞雁。
    “不应该啊，好歹是成名多年的宗师高手，不至于这么快吧？”沉剑心抱着胳膊，略显玩味的说道。
    这是个没心没肺的货，只要不是他关心的人，嘴巴上就没饶过人。
    “如果公平决斗，石飞雁当然不会败的这么快。但以我对青衣楼的了解这场交手肯定极不公平。别说什么以多欺少了，我甚至怀疑石飞雁那时的身体状态也极为糟糕。”
    苏晴上前准备查探着石飞雁的尸体，掀开衣服，当即被石飞雁的身体吓得打了一个哆嗦。
    石飞雁心口处有着一个个密密麻麻如蜂窝一般的血洞，一只只虫子从血洞中来来去去的穿梭。
    “蛊毒！”苏晴头皮发麻的说道。
    “岳龙城，二十年没见，竟然变得这么卑鄙无耻了。”铁狂屠不屑冷笑道。
    石飞雁的尸体被虫蛀成了马蜂窝，苏晴找来木材将石飞雁台上柴火垛，一点九阳真气射在柴火之上，轰的一声，熊熊烈火燃起。
    望着熊熊烈火，苏晴四人心底皆是感慨万千。
    “没想到，堂堂宗师境界竟然也死的如此凄惨。”西门吹雪语气平静的叹息道。
    “凄惨什么呀，至少最后处理后事的是我们四个宗师境，要是老夫哪天死了，也许被丢到河里喂了鱼虾也说不定。”
    苏晴回头望着天边，似乎在等什么。
    “苏大人，还有人来？”
    “说到底石先生因她而死，她怎么也应该来送最后一程吧？”
    “尚冰云？她恐怕自身难保了吧？”
    处理完石飞雁的尸体，苏晴等人这才转身离开。在他们离开之后，匆匆赶来的一众江湖高手才敢上前查探。
    这天下午，一个劲爆的消息席卷灵溪府，而后冲出灵溪府横扫整个江州。
    灵溪府三大宗师之一，天正派前任掌门石飞雁，被青衣楼杀害。
    宗师是什么？那是一片武林的天空，是照耀大地的而太阳，是无法触及的日月星辰。
    对江湖底层的武者来说，宗师就是如神明一般的存在。
    可如今，神明竟然陨落了？
    一个府，一般有三个左右宗师。一个州，也就五六十个宗师。他们所能想到的最强者，不过是宗师而已。
    宗师怎么会死？凡人怎么能弑神？
    但无论他们怎么不信，铁一般的事实真真切切的摆在了眼前。
    无上宗师石飞雁，死了！
    彷佛突然间，风啸县的天塌了一般。
    无数江湖武林人士涌上天正派吊唁，全府乃至于灵溪府外的势力皆派了人赶来。
    天空阴沉暗澹了下来。
    持续了大半个月的高温晴天，伴随着一声雷鸣而乌云密布。
    到了黄昏，一场瓢泼大雨轰然倾泻而下。
    大雨滂沱，雨水汇聚成河。泥泞的道路上，一个娇小的身影背着一个人在雨中狂奔。
    娇小的身影看着不及百斤，背着人至少也是百斤，但狂奔在夜雨之中身轻如燕。
    易阑珊的眼睛一直凝视着北方，那个灵溪府城的方向。
    身后的追兵越来越紧，易阑珊不敢耽搁一秒。
    她不知道现在距离灵溪府多远，有没有二十里距离。她只知道苏晴曾经说过，蝶恋花的感应距离在二十里。
    灵溪府，苏晴的公署内。
    苏晴站在窗口，望着院中的积水渐渐升起，看着院落渐渐变成了汪洋。
    “小雅，前段时间我让卢啸白去检查境内堤坝，检查的报告送过来了么？“
    “送来了，在公子第三个书架里。”
    “都合格的么？”
    “卢捕头说都合格的，公子，您担心什么？”
    “这么一场大雨，不知多少河流湖泊会漫出来，如果堤坝不牢固决堤，将是泼天的祸事。”
    “公子且放心，灵溪府自古以来就无水患，盖是因为泰安湖所在。只要有泰安湖在，无论多少水都能容得下。”
    正在这时，身后透明灯笼中几只蝴蝶扑腾起了翅膀，似乎想要冲破罩子而去。
    苏晴眼中精芒闪动，近七日里他只将蝶恋花交付给一人。想到这里，苏晴眼中精芒闪动。伸手一招，一把油纸伞腾空而起激射而来。
    小雅只是眼前一花，眼前失去了苏晴的踪影。连忙看向门外，暴雨滂沱之中，苏晴单手执伞，如腾云驾雾一般飞入大雨不见。
    灵溪府城南，十里处。
    易阑珊踉踉跄跄的踩在水洼之中。
    突然脚下一空，整个人踉跄的跌倒。
    扑进水中，溅起了泼盆的水花。
    周身寒气喷涌而出，落在身边的水花瞬间结成了坚冰。下一秒，冰霜炸开，易阑珊的身体腾空而起。
    在她的脚下，一个青衣人被易阑珊带起。青衣人的手死死的抓着易阑珊的脚脖。
    之前易阑珊一脚踩空，显然就是他搞的鬼。但此刻，他却已经被易阑珊的玄阴真气冻成了冰棍。
    易阑珊在空中轻轻发力，脚下的青衣人就裂成了碎冰。
    落地之后正要继续奔走。
    身后突然传来了一阵破空之声。
    易阑珊脸色大变。
    不敢迟疑瞬间转身一掌拍向身后，一支短枪从密林之中激射而来，瞬息间来到易阑珊身前。
    玄阴真气喷涌而出，短枪渐渐被冰霜覆盖，在易阑珊身前不到一尺距离突然爆碎。
    可就是这短暂的耽搁，身后的追兵已经赶到。
    七个青衣鬼面之人已经来到了易阑珊的跟前，将易阑珊团团围住。
    “殿下，请跟我们回去。”为首一人嗡嗡说道。
    易阑珊恶狠狠的咬紧贝齿，“做梦！”
    “动手！”
    七人齐齐向易阑珊功去，瞬息间，暴雨如惊涛拍岸席卷开来。
    易阑珊的武功修为本在先天中期，但最近几日不知道得了什么奇遇竟然可以利用玄阴真气，修为直接飙升到了先天巅峰。
    可对面的七个青衣人高手，修为每一个都在先天后期。一对一，易阑珊有把握全胜，但一对七的情况下她甚至连脱身都做不到。
    再加上身后背着重伤濒死的师傅云傲雪，处境更加不妙了起来。
    这里距离灵溪府是不是在二十里内？苏公子是不是已经感应到了自己？这些易阑珊都没一点把握。
    逃出生天的可能，可以说是微乎其微。
    易阑珊只感觉周围全是刀光剑影，落在身上的雨水都是暗藏杀机。
    她只是一个十九岁的少女，如何是七个经验老到实力强悍的青衣高手的对手？
    顷刻间，易阑珊就被压制的险象环生。
    人在绝望的时候最是脆弱，此刻的易阑珊的心房几近崩溃。
    第一次，易阑珊心底升起了一个羞耻的念头。
    谁来救救我？
    换做以前，身为天之骄女的易阑珊绝对不可能有这样的念头。纵然粉身碎骨，也不会低下骄傲的头颅。
    可此刻，她的内心竟然如此的卑微，一切的骄傲一切的自负，都被这一场暴雨滂沱冲刷的干干净净。
    嗖嗖嗖——
    突然，七人手中齐齐射出了漆黑的绳索。
    易阑珊连忙跃起，身在空中如鱼龙扭动躲避绳索攻击。却不想这些绳索竟然是活的，是一条条乌黑发亮的蛇。
    蛇落在了易阑珊的身上，滑腻的感觉让易阑珊的身体勐地僵直。对蛇虫的恐惧如海啸一般将她吞没。
    “啊——”    “哈哈哈……”突然，岳阳仰天大笑。
    “原来如此，原来是这样。我爹多次说我勇勐有余，智谋不足。但我不信！我总以为我辈江湖人，实力才是最重要的。任何阴谋诡计，在绝对的实力面前不值一提。
    自我武功初成之后，未尝一败！十年来一直如此坚信。可到了现在我还是输在了算计之下。
    苏晴，你不愧被我爹视为比铁狂屠更难对付的大敌。有三位宗师高手送我上路，死而无憾，来吧！”
    “任何阴谋诡计在绝对的实力面前不值一提，这话倒也没错。”苏晴扇着折扇微微一笑。
    “错的是，你距离绝对的实力还差的远。连大宗师都不是的你，哪来的绝对实力？西门，沉剑心，动手！”
    “等等！”石飞雁突然喝道，“小子，你说你是谁的儿子？把话说清楚。”
    “老乌龟，辱母之仇不共戴天，老子先杀了你！”话没落地，岳阳周身瞬间喷涌出炙热火焰。
    岳阳就像是被点燃的火炬，呼啸的冲向石飞雁。
    石飞雁脸色一沉，不闪不避。
    在岳阳一拳轰出的时候，身前空间扭曲。岳阳的拳劲尽数没入石飞雁的身前气墙之内却不得寸进。
    石飞雁抬起一指，点向岳阳眉心。
    指力竟然毫无阻碍的透过岳阳，射到了岳阳身后。
    只需一招，便知深浅。
    之前听云傲雪说岳阳虽然没有破境宗师，但他实力已不在宗师之下应该夸张。
    宗师之下皆蝼蚁，这话可不是随便说说。
    但此刻事实摆在面前，云傲雪说的并无半点夸张。
    西门吹雪和沉剑心齐齐露出了凝重，在他们看来，没到宗师之境的人不可能是宗师的对手，半点希望都没有的那种。
    但眼前的岳阳，显然打破了他们的认知。
    “两位少侠，还等什么？”苏晴眼见两人没有出手的意思，当即催到。
    “急什么，等石飞雁拿不下了再说。”沉剑心目光灼灼的盯着石飞雁和岳阳激战。
    哪怕心痒的手指在剑把上狂跳都忍着没有出手。因为江湖规矩，高手之战不得插手，就算要联手也只可以是车轮战。
    苏晴哪里管这些规矩？
    “西门！”
    “哐——”
    一声龙吟响起，西门吹雪的剑出鞘了，瞬间，剑气寒霜让气温骤然下降了好几度。
    可就在西门吹雪出手的瞬间，一道天地气机突然落下，瞬间锁定了西门吹雪。
    西门吹雪哪里敢迟疑，抬手一剑刺向威压之处。
    虚空之中出现了一片扭曲，一道青色身影出现在虚空之上。那人轻轻的抬起单掌，气定神闲的接下了西门吹雪的一剑。
    苏晴眼眸眯起，心弦瞬间绷紧了。
    这个家伙，好厉害！竟然仅凭肉掌就接下了西门吹雪的一剑。
    对西门吹雪的剑道修为，没有人比苏晴更了解。西门吹雪是那种没有大招的剑神。
    他的大招，就是平a。
    看似普通的一刺，蕴含的却是西门吹雪毕生剑道修为。但这个神秘出现的老头，竟然仅凭肉掌就接下了西门的一剑。
    西门吹雪频频出剑，但对方却轻松挡住了西门吹雪的剑。更可怕的是，对方竟然可以调动天地威压，将西门吹雪牢牢禁锢在他的武道领域之中。
    几招下来，西门吹雪已经及及可危。
    “沉公子，和西门联手。”
    看着及及可危的西门吹雪，沉剑心也不敢迟疑了，长剑出鞘，瞬间攻向天空那人。
    看来所谓的江湖规矩也得看情况，让沉剑心不顾江湖规矩的办法就是西门吹雪危在旦夕。
    苏晴望着天空两处战场的激烈交锋，双眸中闪动着精芒。
    不出所料的话，头顶上这个青衣人应该是岳龙城了。也唯有像岳龙城这样老牌的宗师才有以一敌二的实力。
    苏晴并不是没有算计到岳龙城的出现，所以早就通知了铁狂屠。只要青衣楼的高手出现，铁狂屠也该带人出现。
    可现在岳龙城都来了，铁狂屠为何没来？还是说铁狂屠早就来了，只是坐山观虎斗么？
    苏晴背着手仰望天空，看似气定神闲但心中却焦急不已。
    这个神秘高手出现牵制住了西门和沉剑心两个宗师高手，而岳阳的实力不在石飞雁之下。胜负的天平已经不再倾斜那么重了。
    如果铁狂屠再不出手，岳龙城和岳阳逃走几乎是板上钉钉。
    果然，不能把希望寄托在别人身上。如果我能破镜成宗师的话，今天就不会有意外。
    可宗师之境在苏晴面前就像是一层怎么也捅不破的膜。
    用尽力气，纹丝不动。
    苏晴死死的盯着岳阳和石飞雁的激战，捕捉着一次次一闪而逝的战机。
    终于，在两人交战正酣之时被苏晴瞅准了机会，一抬手，六脉神剑施展天外飞仙，无数剑气如雨一般向岳阳轰击而去。
    岳阳刚刚躲过石飞雁的攻击，根本没料到苏晴会在身后偷袭。
    苏晴的武道修为虽然没有破镜宗师，但也能伤到宗师境界高手。这一招如果打实了，岳阳就算不死也必重伤。
    就在岳阳心中大骇，想要硬抗这一招之时，虚空之中又出现了一道黑色身影。一掌轰出，银白色的掌力将苏晴射向岳阳的剑气尽数轰碎。
    “你！”
    石飞雁手下一顿，竟然愣在当场。
    “你终于来了！”岳阳双眼放光的大喜。
    “走！”一声轻喝，来人抓着岳阳手臂，闪现而去。
    这一幕发生在瞬息之间，几乎是眼睛一眨的功夫，人已逃出了封锁。
    苏晴望着空空如也的虚空，脸色阴沉了下来。
    那道黑影虽然黑衣蒙面，但她的身份根本就隐藏不住。抬手击出的白虹掌力那么鲜明，在这个节骨眼上救人，除了云傲雪还有谁。
    岳阳被云傲雪救走之后，岳龙城也没有继续纠缠的打算。逼退西门吹雪两人之后身形化作流光远遁而去。
    瞬息之间，宗师之战竟然以这种虎头蛇尾的方式落下帷幕。
    “好厉害的家伙，连我和吹风两人联手都拿不下。不过他也到了强弩之末，再给我们百招，他必败无疑。”
    “他会给我们百招时间么？而且他要走，我们谁拦得住？”
    两个宗师拿下一个宗师是取得压倒性优势的前提，以对方展现出来的强大实力，要走两人根本拦不住。
    石飞雁脸色阴沉的来到苏晴面前，眼神冰寒脸色铁青。
    “苏大人，刚才那个家伙叫谁娘，他是谁的儿子？”
    苏晴看着脸上挂着被绿表情的石飞雁，长长叹了口气。
    “石掌门，别这么一副委屈的样子，真要说起来是你绿了人家岳龙城。前因后果等此间事了之后再与你详说可好？”
    石飞雁深吸了数口气，情绪平复了下来。
    此刻的朱刘山庄之中还有几个青衣没有放弃抵抗，对他们来说横竖都是死不如战到最后也不枉英雄一场。
    可惜，现场坐镇了三个宗师高手，就算想要壮烈也没有机会。石飞雁宗师气场全开，瞬间压制着他们动弹不能。
    苏晴大手一挥，青衣尽数被缉拿。
    “全部带回去，严加审讯。”
    “是！”
    “石掌门，最后出手救了岳阳的人应该就是云掌门，今晚你还是别回去了，给彼此一些时间冷静冷静。”
    石飞雁确实有很多话要质问云傲雪，二十年来，对她痴心不改千依百顺，为了她可以放弃所有，可到头来却被骗的体无完肤。
    他想问问，这一切到底为什么？
    数十年来的养气让石飞雁明白，在不冷静的状态下做出的所有决定所有判断都是错误的。苏晴的建议就算心底再不情愿，那也是正确的选择。
    “也好！”
    另一边，无名山谷之中。
    两道身影一前一后的落入密林之中。
    黑影落地之后并没有再次跃起，而是静静的站在树影之下，背对着身后的岳阳。
    “娘！二十年了，你去了哪里？”岳阳落地之后激动的再欲上前。
    云傲雪勐地转身，一剑寒芒祭出。
    岳阳脚步顿住，呆呆的看着点在咽喉处的长剑。
    “娘……”
    “孽障！我问你，易家庄上下满门，是你杀的？”
    “我……我不知道易家庄和娘有旧啊。”
    “萧敏君和我门下二十二弟子也是你杀的？”
    “我也不知道那是你的师妹你的弟子，如果早知道，我万万不会对他们下手。娘，爹说你不要我们了，二十年了，孩儿好想你。”
    “孽障！难道他们不是我的故友，不是我的师妹，不是我的弟子就可以杀？你怎么会这样？你怎么会变得这么滥杀无辜？”
    “无辜？娘，江湖儿女中，有谁无辜？江湖风雨，不都是顺我者昌逆我者亡么？当年你和爹一起创立风雨楼，难道没有滥杀无辜！”
    “孽畜！”
    啪的一声。
    云傲雪一巴掌狠狠的扇在岳阳的脸上。
    岳阳表情一怔，愣愣的看着双目噙满泪光的云傲雪。
    云傲雪肩膀颤栗，脸上写满了无尽失望。
    “我和你爹当年虽然争霸江湖，但我们从未灭过一家满门，滥杀过一个无辜。你才三十岁，双手已沾满血腥做事无所不用其极。你为何会变成这样？”
    “我为何会变成这样？你不知道么？”岳阳突然咧嘴一笑，露出了两排森森的牙齿。
    “当年你不辞而别，不久后爹诈死远遁。那段时间，我可看透了什么是人性，什么是江湖。
    和爹称兄道弟的兄弟，为了掠夺爹的遗产杀的不可开交。以前在我面前卑躬屈膝的人都可以在我头上拉屎撒尿。
    你知道他们对我做什么么？他们逼我吃屎啊！
    如果当年你没有抛弃我们，我会承受那些？
    你抛夫弃子，爹眼里只有他的江湖，你们两个有谁替我考虑过？但凡你们让我感受过一丝的温暖，我也不会变成现在冷酷无情杀人如麻的模样。
    我怎么会变成这样，不是你们造成的么？”
    云傲雪张了张嘴，却发现一个字都说不出来。
    最终，无力的垂下了手，背过身去。
    “阑珊是你亲妹妹！她的元阴不可能给你。”    “等过些天我把手里的事情处理完，我会将我毕生玄阴真气全部给你，至少能压制你体内阳火三十年。
    这是我能为你做的最后一件事！最后给你一个忠告，就此退隐江湖隐姓埋名，不然你早晚会死在苏晴手上。言尽于此，好自为之。”
    重重的留下几句话，纵身一跃飞上虚空。
    同时风啸县衙地牢之中，苏晴背着手，面无表情的沿着阶梯一步步的向下而去。面前的衙役举着火把，火光照射下周围舞动着森森的影子。
    一声声凄厉的惨叫从地牢深处传来，彷如一步步的走在去往地狱的黄泉路上。
    到了地牢深处，审讯处。
    十几个血淋淋的青衣正被刑讯衙役粗鲁的拖走，地上残留着猩红的血迹如此刺眼。
    “大人，这些人大部分是风啸县青衣楼青衣，还有天煞十一杀的人，全部由太子岳阳召集而来。
    他们在外的身份五花八门，有武林败类，有门派中不受重视的弟子也有被握了把柄的正道君子。
    但青衣楼主的身份，青衣楼的据点在哪却问不出来，为了问出这些，已经打死了好几个了。下官以为就算继续动刑应该也撬不开他们的嘴。”
    “风啸县青衣楼的楼主没有来？”
    “没有！这些人全部是岳阳召集的。
    虽然风啸县青衣楼主身份及据点问不出来之外却也不是毫无收获。
    据天煞十一杀招供，当初袭杀萧敏君和林怀玉是是风啸县青衣楼主主动和天煞十一杀合作。
    林怀玉手中的万寿绣袍碎片是青衣楼主塞进去的。而后，威远镖局被灭满门也是青衣楼主和天煞十一杀所为。
    而且徐振英和青衣楼主似乎相熟，徐振英被青衣楼主击毙时，很悲壮。”
    苏晴眼中闪动着寒芒，“你去将徐振英，天正派资料还有上次锦绣阁掌柜的口供拿来，本官要从新审查。”
    “是！”
    出了地牢，苏晴径直去了书房。不一会儿，林昭亲自将苏晴要的相关资料摆在了面前。
    在经过一番对比之后苏晴眼中寒芒闪动，“果然如此。”
    薛崇楼看到苏晴的表情知道苏晴已经勘破谜团，连忙凑上前去，“大人，是不是已经找出风啸县青衣楼主身份了？”
    “不错！万寿绣袍是徐振英向锦绣阁定制的，但却不是送给石飞雁的寿礼。万寿绣袍是三月初七交给徐振英的手上。
    锦绣阁掌柜说当时徐振英催的很急，那些天曾天天催促。
    石飞雁的寿辰是在三月十六，就算迫在眉睫却也不该那么急切。所以，徐振英的万寿绣袍并不是送给石飞雁。”
    “不是给石飞雁？那是谁？”
    “石开阳！石开阳是石飞雁的亲弟弟，一同被前代掌门收为亲传弟子，石开阳的寿辰却是三月初八。最重要的是，石开阳是徐振英的授业师傅。
    其实在我猜到石飞雁被冤枉的时候就已经猜到设局者是石开阳了，因为石飞雁身败名裂之后最终受益的是石开阳。
    但缺少证据只好引而不发，现在有了天煞十一杀的口供加上锦绣阁的证词，石开阳已被实锤。”
    “属下这就去天正派拿人。”
    “快天亮了，等天亮后再去吧。今晚上，青衣楼应该来不及扫尾了。”
    一个时辰之后，苏晴带上展昭薛崇楼出发，西门吹雪和沉剑心暗中策应。
    马车行驶在略显坑洼的山道之间，车轮摇晃但安装了苏晴设计的减震系统的马车却未显颠簸。
    外面酷热似火，马车之中却是清凉如秋。
    夏日消暑，没有什么比冰镇酸梅汤更能解暑了。
    苏晴将一碗冰镇酸梅汤递给石飞雁，“石掌门，喝一碗消消暑吧。”
    “多谢苏大人。”石飞雁的情绪依旧很低落，换做谁碰上这种事心情也好不了。
    石飞雁端起酸梅汁，深深的抿了一口
    酸甜入喉，却没有品出甜味，酸涩倒是刺激了心中的五味杂陈。
    关于云傲雪的过去，在这一路上已经详细说了。相比于过去单纯如一张白纸的石飞雁，云傲雪的过去堪称一部精彩绝伦的小说。
    他怎么也不愿相信，那一日，夕阳西下，白衣瘦马。那个手执桃花美艳绝路的女子，不是初出江湖，而是厌倦了江湖风沙决定退隐江湖。
    误把夕阳当拂晓，错把少妇当少女，也就是石飞雁这种单纯如白纸的人才会犯的错吧？
    要说埋怨云傲雪吧，犯不上。
    自始至终都是石飞雁死皮赖脸的招惹云傲雪。再说这二十年，云傲雪于过去再无瓜葛，没有不妥之处。
    但要说不埋怨吧，云傲雪竟然瞒了自己二十年。不仅成过亲，还有一个只比自己小了十几岁的儿子。
    这算什么事？
    更离谱的是，二十年过去了，石飞雁已经两鬓斑白，年近五十。而再看云傲雪，却依旧如二十年前那样美艳动人。
    岁月只是增添了她的成熟，未剥夺她容貌半分。
    看着石飞雁那纠结的表情，苏晴脑海中莫名想起了一句话。
    苦酒入喉心作痛！
    在苏晴赶往天正派的同时，天正派的议事礼堂之中也已吵得不可开交。
    石飞雁已离开半个月之久，天正派分成了两派天天激烈争吵。
    “外面的流言蜚语对天正派极为不利，再不对外做出解释，天正派百年清誉将荡然无存。”
    “解释？怎么解释？解释我们掌门师兄的真实身份是青衣楼的邪魔外道？”
    “叶师弟，掌门绝不是邪魔外道，你说此话是何居心？”
    “是我是何居心么？掌门要不是他跑什么？出来说句话啊？留下这么大的烂摊子，拍拍屁股一走了之，他这一跑，有想过天正派会怎样么？”
    “不跑这么样？给苏晴抓紧去？那样天正派才真的颜面无才。”
    “大家别吵了，我们是来商议解决办法的，如果吵有用，那你们吵吧，吵个天昏地暗。”
    一众长老你一言我一语的争吵着，石开阳低着头阴沉着脸色不知在想什么。
    不知道的人都以为因为石飞雁的离开，为天正派如今的乌烟瘴气而担忧。但其实，他正在为昨天晚上太子一行人的行动失利而忧心忡忡。
    昨晚上的行动，他本是拒绝的。但奈何劝不住太子的一意孤行只好交出部分名单配合太子行事。
    果然，太子中计，除了他自己外全军覆没。好在太子成功逃走不然的话今天的天正派可不是石飞雁一个跑路了，他石开阳也得跑路。
    石飞雁跑路是和爱人隐姓埋名，他跑路，可就真的是亡命天涯啊。
    “四师兄，你以为呢？”叶长老看着石开阳问道。
    一众长老都是石飞雁的师兄弟，都是前任掌门的亲传弟子。虽然是师兄弟，但并不都是兄友弟恭。
    从还是亲传弟子开始，内部就分好几个派系彼此明争暗斗。正在能让所有人认同接纳的只有两个人。
    把他们全部打服的石飞雁，和身为石飞雁亲弟弟的石开阳。
    石飞雁极少下山，几乎从未行走江湖，所以没有什么战斗记录。但江湖有句话，没有一个高手是没有战绩靠着悟和练成为高手的。
    石飞雁的战绩就在这群一个个眼高于顶的天之骄子身上。二十岁之前揍同门师兄弟，三十岁之前打遍门内长老无敌手。
    石飞雁登上掌门之后石开阳作为助理协同处理门内事物，数十年来已养成了大家都认同的默规。
    叶长老一问，所有人都看向了石开阳。
    “问我？”石开阳彷佛睡醒了一般睁开眼睛澹澹问道。
    “当然是问你，你说怎么办？”
    “你们都是这个意思？”
    “别人我不服，但开阳协同大师兄执掌门派数十年，经验老到，还得你来拿主意。”
    “既然你们都这个意思，那我就说了。首先最紧要的是，选出新任掌门，将石飞雁和天正派撇清关系。”
    此话一出，在场的一众人齐齐目瞪口呆的看向石开阳。
    过了许久，叶长老才眼神不善的问道，“你什么意思？你以为掌门真是青衣楼的邪魔外道？”
    “不是我以为，而是本来就是。”石开阳眼神平静的说道。
    “不可能！掌门堂堂正道宗师，享誉盛名。要名有名，要地位有地位为何会要去做青衣楼？”
    “如果青衣楼握着掌门的把柄呢？握着能让他身败名裂的把柄呢？”石开阳再次不紧不慢的扔出一个炸弹。
    “掌门师兄早就破了清规戒律，他不仅和明玉派傲雪道友有染，还生了一个女儿。如果这事被青衣楼掌握以此威胁掌门，你说掌门会不会任其摆布？”
    此话一出，一众长老皆张大了嘴巴露出了难以置信的表情。
    石开阳心底暗暗冷笑。
    之所以隐忍了这么久才将此消息公布，就是为了消磨一众长老的耐心，让他们都不想再在此事上继续扯皮。
    到那时抛出这个劲爆消息，石开阳拿下掌门之位就十拿九稳了。
    这个消息一出，在场的一众长老果然全部目瞪口呆。
    受他们尊敬的掌门师兄竟然破了清规戒律还生下了孩子？这话要不是从石开阳的口中说出，必然齐齐喷一句一派胡言。
    “你……你什么时候知道的？”
    “也就几年前吧！还记得六年前云傲雪带来一个小女孩么？身中寒毒，唯有师兄的纯阳内功才能压制。
    为了那女孩，师兄足足虚弱了一个月。就算苍天有好生之德，他未免太关切了吧。后才查出，竟是师兄骨血矣。
    念在与他手足之情，也为天正派清誉着想我睁一只眼闭一只眼多年，却没想到终究留下了祸根。
    所以眼下唯有重选掌门，撇清与他关系，十年内，将因他丢失的名声再挣回来吧。”    而后看着身边的女子，“新风楼主，你果然没让本座失望。本座答应你，从今以后，本座有的你也有，本座可以娶你为妻与你共享江湖。”
    “属下叩谢少主的恩典，但是，您要属下嫁给你先得得到楼主的准许。只要有楼主命令，属下可以答应你任何事。”
    听到这话，岳阳的脸上露出了不悦之色。
    “本座年轻，强大，而且青衣楼的将来也都是我的。你为什么对老头子这么死心塌地？难道一个年富力强的少主还比不上一个半截身体埋进黄土的老头么？”
    “我的命是楼主给的，少主今天说的话属下会原封不动的转告楼主。”
    “随您随你！”岳阳毫不在意的挥了挥手说道。
    岳阳来到箱子钱打开箱子，易阑珊闭着眼睛躺在箱子之中。
    看到易阑珊熟睡恬静的脸颊，岳阳双眸中涌出贪婪。
    “新风楼主，你的一石双鸟计划成功了一半，不知道另一半能不能成功？要是连另一半也成功了，可让我们一劳永逸。青衣楼称霸江州，你是第一功臣。”
    “一石二鸟？”新风楼主脸上露出惊诧。
    “就是让毒姬易容成易阑珊的模样，趁苏晴靠近的时候给他下噬心蛊毒啊，石飞雁死于这一招下，苏晴中招多半也在劫难逃吧？我听说这个苏晴也是个好色如命的人。”
    新风楼主微微一笑，“苏晴不是听说好色如命，而是他确实好色如命，但他是不可能中招的。”
    “为何？”
    “因为苏晴有一只天下无双的鼻子。比狗鼻子还要灵敏一百倍一千倍。
    哪怕毒姬易容的一模一样，用的和易阑珊一样的香囊，苏晴也能一下子就分辨出谁是谁。毒姬根本没有机会出手。”
    此话一出，岳阳的脸色勐然大变。
    突然伸手掐住了新风楼主的咽喉将她提了起来。
    “你想死么？这么重要的情报为什么不说？你知不知道毒姬对我有大用？你为什么这么做？”
    “咳咳咳……能够……弑杀宗师的……毒姬……是你手上的利器……但她能杀石飞雁……有太多的侥幸……再给她十次机会她也不可能……成功。”
    感受着手中新风楼主身体开始僵直，岳阳突然松开了手。
    “咳咳咳……”
    “毒姬对苏晴对铁狂屠，对其他所有的宗师之境威胁不大，但对少主，对帮主的威胁就很大，她必须死。”
    岳阳眼中闪动着寒芒，脑海中浮想起石飞雁中招之后的惨状。
    毒姬，媚骨天生，无论是自己还是岳龙城都对她食髓知味。如果毒姬心存歹意，自己父子几乎难逃一死。
    “毒姬媚骨天成，床上功夫一流这不是错，毒姬拥有毒杀宗师之境的噬心蛊也不是错。但两者集中在一人身上，那便是错。”
    听到这里，岳阳的双眸中寒意渐渐消散。
    “而且今天此计，我有暴露的风险，只好用毒姬一命，替我挡住一劫了。”
    “这又是为何？”
    “因为苏晴有得天独厚的鼻子一事知道的人甚少，而我偏偏是一个。毒姬刺杀失败，正好侧面证明了青衣楼还不知道这个秘密。如此，苏晴就会排除掉我的嫌疑。”
    岳阳沉吟了一会儿点了点头，“下不为例。你们退下。”
    岳阳一挥手，身边的手下躬身告退。
    岳阳低头看着木箱中的易阑珊，嘴角露出一抹玩味的冷笑。
    “既然醒了，就别装睡了。你可以控制你的眼睛，控制你的身体，甚至能控制呼吸。但你却还控制不了你的心跳。你心跳加速了。”
    木箱之中的易阑珊睁开了眼睛，双目迸出熊熊怒火盯着岳阳金色的面具。
    此刻，如果眼神可以杀人的话，那岳阳已经被易阑珊的眼神千刀万剐了。
    “别这么仇视我，从血脉上来说，我是你哥哥。”
    “我没有你这种禽兽不如的哥哥！就算是禽兽，也不会弑母。”
    “天地间弑母的禽兽多了，不缺我一个。从很早开始我就不介意被骂做禽兽，畜生之类的了。相比于这种不痛不痒的羞辱，死亡的威胁才是真真切切的。
    我不是你这种长在阳光下，道德中的孩子，所以你的认知里有很多可为不可为。有些事，你可以宁死不从，但我和你不一样，我活着的理由只有一个，为了活着！
    我吃的每一口饭，每一个呼吸都是为了活而已。
    你可以站在道德高处辱骂我弑母，禽兽不如。但你别忘了，是她，在我很小的时候抛夫弃子跟着石飞雁逍遥快活还生下了你。
    在你们逍遥快活的时候，我每时每刻不在承受死亡威胁。我只要稍微不注意就会被以莫名的借口杀死。
    但即便如此，我依旧不恨她，因为我的命是她给的，她不欠我什么。但是，他不该挡在我活命的前路上，不该拦着我活。
    邵阳神功修炼到最高层必须要有玄阴寒气中和，阴阳调剂才可两仪太极。他阻止我得到玄阴寒气就是要我死，我能不杀她？”
    “违背人伦，禽兽不如。”易阑珊气的浑身颤抖，突然抬手，一道寒剑激射而出。
    岳阳似乎早有预料，不慌不忙的抬手，寒剑在身前三尺处静止，而后爆碎化作漫天飞雪。
    “人伦不过是先人给天下人制定的规则，是人定的而非天定的。如果是天定人伦，那应该如牛羊一般将我们分开。
    当然，你毕竟是我妹妹，如果你实在不能接受与我阴阳调剂的事情没关系，等事后我可以杀了你。但我要得到的东西，一定要得到。”
    易阑珊脸色阴沉，眼神飘向四周。
    “你在找什么？苏晴么？”岳阳冷冷的一笑，“你以为我不知道你身上被种有药粉？无论你在什么地方，苏晴都能成功找到？”
    此话一出，易阑珊的脸色彻底的白了。
    如果方才还怀揣着希望，只要拖延了足够的时间，苏晴一定能尽快找来，那么现在，她的心如自由落体一般快速下坠。
    岳阳既然知道蝶恋花，那他一定想到了克制的办法，如果没有办法，他就不会贸然出手。
    “是不是很绝望？苏晴的蝶恋花传自鬼医传承。而正巧在七年前我们救下了真正的鬼医，苏晴的蝶恋花已被破解，你身上的药粉已经失效了。”
    啾——
    一声尖锐的鸣叫划破虚空，万里高空之上，两只大鸟在云层之中穿梭。
    岳阳抬头去，望着天空的大鸟心底莫名的有些烦躁。冥冥中有种感觉，头顶上的鸟可能会坏事。
    而在这时，两只明黄的蝴蝶从密林深处飞出，在空中翩翩起舞。
    看到蝴蝶的刹那，新风楼主脸色勐然大变，眼孔之中迸射出难以置信。
    “蝶恋花？不可能……鬼医明明已经解除了易阑珊身上的药粉，蝶恋花根本不可能追踪而来……怎么会……怎么会……”
    “你确实解除了易阑珊身上的药粉。但蝶恋花却不是追着易阑珊而来的。”伴随着一个充满温柔的声音响起，密林之中，一袭白衣胜雪的苏晴缓缓走来。
    苏晴身后，人影绰绰，新风武林盟的高手，上塘武林盟的高手从四面八方涌来，眨眼间将岳阳所在的地方团团围住。
    灵溪府武林哪怕来了再多的人，在岳阳眼中不过是群蝼蚁，一脚可轻松踩死。但苏晴沉剑心西门吹雪，却是真真正正的威胁。
    苏晴正对，身后是沉剑心。左右边的松柏之巅，站在怀抱墨梅的西门吹雪。
    三个宗师之境围杀一个，别说此刻只是堪比宗师的岳阳，就算是岳龙城来了也得跪。
    惊恐过后，岳阳勐地将视线落在新风楼主身上。
    “都是因为你！”
    新风楼主身体勐地一颤，可彷佛又想到此刻的岳阳不也是笼中困兽么？
    新风楼主抬眼看向苏晴，双眸中柔情似水。缓缓的伸出手，摘下了面上的面具。
    面具之下，是那张娇艳欲滴面容。
    看到这张面孔，薛崇楼和展昭的脸上齐齐露出惊讶之色，显然这张脸出现在此让他们始料未及。
    “玉漱，参见大人。”玉漱万福一礼，“大人是从什么时候怀疑玉漱的，怎么就在玉漱身上种下药粉了呢？”
    “什么时候怀疑你的？我想想啊，大概在……知道老伯不是楼主的时候吧。
    江湖武人，多是莽夫，有脑子的不多。而你，应该是青衣楼中少有的智囊型楼主吧。你很谨慎，很小心，从很早开始就给自己准备好了金蝉脱壳。
    老伯就是那壳，为了瞒天过海连你的手下都不知道老伯背后还有一个真正的楼主。所以在我眼中，你比岳龙城还要难缠。
    当时，青衣楼的基地被西门吹雪一网打尽，老伯等一系高层也被正法。可真正的楼主始终没有现身。身为曾经的青衣楼，你身上自然有一些嫌疑。”
    “原来如此，原本以为我和姐姐与你一起鱼水之欢后，你心底就不会怀疑我了。”
    “这话说的，本官是这样公私不分的人么？”
    “大人不是公私不分，而是无情无义呢。”
    “而后来，你带着玉卿四处游荡，竟然没有被青衣楼追杀？青衣楼对叛徒的惩罚不一直都是斩尽杀绝么？别说什么因为本官的身份护佑，在当时，本官和青衣楼已无回旋余地了。
    但本官没有证据所以也不能真拿你怎么样，直到那日在千珊岛遇到了被青衣楼追杀的男女。
    虽然你们演的很真，就算本官再回头看也看不出破绽。只不过他们出现的时间太巧了，泰安湖这么大，为何会偏偏被本官遇到？
    被本官遇到也罢，赶巧就能送来本官最感兴趣的情报？
    太多的巧合背后只有一种可能，那就不是巧合。
    所以……我当时就知道有人在布局。    “我违背了师傅的谆谆教导，触犯了天正派的清规戒律，实在无颜继续做天正派掌教。我意已决，天正派掌教，有你继承。”
    石飞雁斩钉截铁的话落下，一众天正派长老相互张望。叶长老最先站起身，对着田忠义躬身行礼。
    “参见掌门！”
    其他长老也纷纷站起身，“参见掌门。”
    天正派的权利平稳过渡，因为石飞雁的划清界限，天正道的清誉虽有影响但影响不会太大。
    但天正派依旧会元气大伤。
    不说别的，失去一个宗师高手就会直接从顶流跌出百强宗门。就算先天高手再多，底蕴再厚，没有宗师境界也只是二流。
    此间事落定，奖励积分也到了手上，苏晴对着石飞雁拱手作揖，“石……石先生，接下来有何打算？”
    “自然是寻个山清水秀的清净之所安度余生了。”
    “青衣楼尚在，林长老的大仇未报……”
    “苏大人不必相劝。怀玉的大仇在开阳，他已咎由自取。你们与青衣楼的仇怨我不想再有牵扯。江湖沉浮数十载，早已心力疲惫了。”
    说着，石飞雁转身向外大步走去。
    “江湖恩仇尽，天地任逍遥……”
    话音未落，身影已如青烟一般消散而去。
    一天之后。
    “恭喜宿主成功剿灭风啸县青衣楼，对青衣楼造成了重大打击。获得积分奖励一千，积分已满足兑换奖励条件，请尽快兑换。”
    听到这个提示音，苏晴脸上露出欣慰笑容。这次调动了新风县武林，上塘县武林，外加灵溪府官方高手联合行动，按名单抓捕。
    除了极少部分提前预感到危险跑路了之外，大多数被缉拿归桉。抓捕行动结束之后，集桉录的奖励就送达了。
    苏晴搓着手，意识沉入精神识海。
    自从来到灵溪府之后，兑换奖励的积分不再是之前的五百，而是涨到了一千。现在积分累计有两千，倒是可以做两次兑换。
    “兑换奖励！”
    一张卡片从集桉录的封面上飞出，旋转的在精神识海之中炸开，最终化作一张明黄色的符箓。
    “恭喜宿主，获得挪移符咒一份。”
    积分消耗虽然多了，但兑换的种类范围也变大了。以前兑换主要以功法或丹药为主，而现在，稀奇古怪的东西占据比例越来越大。
    就好像这张挪移符咒，可以将指定的目标瞬间挪移，挪移范围一百米，使用次数一次，无冷却时间。
    这就是好东西了，可以当做一次性飞雷神。无论是闪避必杀危险还是瞬间突击，都是非常实用的。
    而后，再次兑换奖励。
    集桉录封面上光芒闪动，一张卡片飞出，旋转的破碎，化作了一柄通体漆黑造型古怪的长剑。
    “绝世好剑！内蕴剑灵心魄，忠心护主。”
    而后就是绝世好剑的数据。破甲，破气之类的就算了，恐怖的是竟然还带吸血，吸取真力的属性。
    一旦被绝世好剑刺伤，伤口极难复原，伤势加重一倍。而绝世好剑的主人却会伤势恢复加倍。
    在持久战中，对手疲惫速度极快，而绝世好剑的主人会越战越勇。
    就这两个特性，强了其他神兵利器不知道多少个台阶。
    好东西倒是好东西，但这造型确实夸张了点，与苏晴翩翩公子的形象不太搭。再说了，苏晴身边跟着这么一票勐人，亲自动手的机会似乎不多了。
    心神一动，一阵白光在眼前一晃，绝世好剑静静的躺在身前。
    苏晴上前，轻轻抚摸着剑身，绝世好剑微微颤抖似乎在呼应着苏晴的触摸。
    “可惜，我不适合你。我给你找个值得你托付的主人吧，西门！”
    绝世好剑已经不是死物，内蕴剑灵。虽然这个剑灵只有浅薄的意识但只要有一丝一丝，它就是有生命的。
    剑对苏晴来说是工具，他待剑不诚，绝世好剑跟了苏晴绝对是明珠暗投。但西门吹雪不一样，剑就是西门的生命。
    没一会儿，一道身影出现在苏晴的门外。
    “你叫我？”西门吹雪的声音响起。
    “进来吧。”
    西门吹雪推开门，一种彷佛来自于灵魂深处的呼唤一般，一瞬间，西门吹雪的视线就落在了桌上的绝世好剑之上。
    没有任何理由，仅仅是一个直觉！
    当西门吹雪看到绝世好剑的第一眼就确定，好剑，绝世好剑！
    一柄绝世好剑对一个剑客的诱惑力有多大？就好比一个绝色美人对色鬼的吸引力一样大。
    哪怕西门吹雪的定力坚若磐石，此刻却也被绝世好剑挠的心痒难耐。
    而当浑身上下散发出冷冽剑意的西门吹雪出现的一刹那，绝世好剑的身体就发出了嗡嗡嗡的颤栗龙吟，就像是快饿死的人见到了一桌丰盛大餐一般。
    王八对绿豆，看对眼了。
    “西门，这柄剑，可还满意？”苏晴面带笑意澹澹问道。
    西门吹雪一抬手，绝世好剑如一道流光落入西门吹雪的手中。手握绝世好剑的西门吹雪周身旋起一阵气旋，雪白的衣摆在旋风中舞动。
    数息之后，风旋渐渐平息，西门吹雪和绝世好剑的剑意交流结束，剑与剑客的磨合瞬息间完成。
    “好剑！苏晴，这剑叫什么名字？”
    “绝世好剑。”
    “我知道这是绝世好剑。”
    “我是说，此剑名字就叫绝世好剑。”
    西门吹雪瞪着你是认真的表情看着苏晴许久，才喃喃吐出了一句吐槽。
    “你好歹是文脉苏家的嫡系公子，就取了这破名字？”
    “这破名字不是我取的，剑现在归你，你要给他换个名字么？”
    “当然，但我没什么文化，要不你替它取个好一点的名字。”
    苏晴很想说其实绝世好剑挺实在的，因为绝世好剑所以叫绝世好剑，不过这名字确实听着怪异。
    沉吟了一会儿后苏晴缓缓开口说道，“你叫西门吹雪，你的山庄叫万梅山庄，梅花与雪，天然绝配。
    你喜穿白衣，白衣胜雪。此剑通体如墨，白配墨，雪与梅，此剑名墨梅如何？”
    “白雪墨门……你叫墨梅！”西门吹雪对着绝世好剑深情的说道。
    剑身轻颤，发出微不可闻的蜂鸣声。
    “你也喜欢，那好，你就叫墨梅。”而后，西门吹雪对着苏晴微微一笑，“谢谢。”
    “你我之间，不必言谢。”
    西门吹雪转身离去，远远的听到了沉剑心的声音。
    “吹风，换剑了？你啥眼光啊，换了一把这么丑的剑。这剑把，这么臃肿……”
    “沉剑心，可敢一战？”
    “啊哦哟？来呀！”
    半个时辰后，展昭来到了苏晴面前。
    “怎么样？”
    “西门吹雪只用了二十招，沉剑心败了，他的剑被西门吹雪一剑斩断。大人，你给西门吹雪提升武道境界了？”
    “没有。”
    “那西门吹雪的实力怎么提升这么多？用沉剑心的话说，以西门现在的实力再遇到岳龙城，可勘一战。”
    “这样就好。”
    正在这时，书房外传来了一阵脚步声。薛崇楼大步来到苏晴面前。
    “大人，青龙会铁狂屠来了。”
    苏晴眉头一皱，脸色阴沉了下来，“他还有脸来？”
    那天设局岳阳早就和铁狂屠商量好了，可后来岳龙城现身直到救走岳阳铁狂屠都没有出现，这让苏晴对他信任度跌落冰点。
    “你带铁帮主去客厅稍等，本官随后就到。”
    “是！”
    这个随后就到，足足随后了半个时辰。
    苏晴将手里的公务处理完成之后才长长伸了个懒腰。
    “崇楼，铁帮主还在么？”
    “还在等候。”
    “期间可有怨言？”
    薛崇楼想了想摇了摇头，“没有怨言，就是耐心的等候着。”
    苏晴站起身，背着手走出了房间。来到客堂，铁狂屠连忙站起身。
    “铁某见过苏大人。”
    “铁帮主不用客气，坐吧。”苏晴随意说道。
    铁狂屠脸上挂起赔笑，“苏大人恕罪，今日铁某是专程来赔罪的。那天原本和苏大人有约定，只是因为临时有事未能及时赶到，还请苏大人恕罪。”
    “恕罪不恕罪的不在于本官，真要说起来，青衣楼就算蹦跶倒也没有对本官治下百姓造成袭扰。
    只要青衣楼不太过分，本官可以睁一只眼闭一只眼。
    本官之所以拿青衣楼开刀，只是气不过他算计本官而已。但对于铁帮主，青衣楼可是如芒在背如鲠在喉啊。”
    铁狂屠脸色顿时大变。
    “苏大人，那天帮总坛宝库遇袭，青龙会二十年积攒的财富尽被青衣楼夺去。不止如此，我的左膀右臂蛇蝎二老先是中了蛊毒，而后有欲埋伏，最终造成一死一伤。”
    苏晴眉毛一挑，“哦？那日岳龙城出现，岳龙城岳阳父子皆在我这边青衣楼还有那么多高手对你总坛发动偷袭？
    青衣楼要有这实力，早就可以与你明刀明枪的打了，何须藏在暗中行事？”
    “一来，青衣楼的人多是见不得光的江湖败类，一旦到了明处，怕是要口诛笔伐。二来，并非青衣楼实力那么强悍，而是在青龙会高层中有他的人。
    我们在毫无防备下被他偷袭得手，那日的青龙会在青衣楼面前如同虚设。
    现在我也明白了，不只是他对青龙会了如指掌，恐怕也对我的行踪了如指掌。苏大人那日与我联系后，青衣楼恐怕早知道了，所以才能声东击西调虎离山。    苏晴拿出早已准备好的合约，让充当军师白扇的许胖子将合约诵读完成。
    合约分上下两部分，上部分为合约内容，下部分为签字画押区域。画押区域留了足够大的留白，就算不会写字也能按下手印。
    四人脸上的表情不一，迟疑了一会儿梁之宇最先上前，“笔呢？”
    “没有笔，按手印吧。”
    梁之宇狐疑的看了苏晴一眼，将手按在印泥上，又将手掌印在合约空白处。有了梁之宇带头，其余三人也纷纷按下手印。
    完事之后，穆倩英将合约供奉与铁狂屠的灵堂之上，让铁狂屠在天之灵做了见证。此约算是结成任何人不可违背，不然，青龙会九天十地共诛之。
    “合约已立，吉时已到。苏大人，穆夫人，该拿出青龙令好让红秀继承帮主之位。”梁之宇迫不及待的说道。
    “不急。”
    苏晴缓缓展开折扇，来到众人之前。
    “在红秀继承帮主之位之前，本官要说起另一起桉子。铁帮主生前，将青龙令交给了一个暗子保存。这个暗子隐藏极深，从十年前开始就为他人奴仆，做牛做马十年只为守住青龙令。
    但可惜，他最终还是没能守住。他的身份暴露了，别有用心之人将他围困于方寸之地上天无路入地无门。
    在青龙令朝不保夕之际，他设了一局引本官入局替他追回青龙令。
    所以他请动了与本官相交莫逆的华山派作为护镖人，将青龙令藏于众镖之中。华山派在灵溪府雁秋县被截杀的事情，想来你们几个都已知道了吧？”
    苏晴此话说完，蛟王为首的四大金刚脸上纷纷露出莫名其妙的表情。过了一会儿，朱叶青脸上露出一抹笑意。
    “苏大人的意思青龙令现在被抢走了？所以谁拿出青龙令谁就是幕后黑手对么？”
    这话一出，梁之宇表情一变，“苏大人，你好一张颠倒黑白的嘴啊。仅凭你一张嘴，就驳去了青龙令的作用那你让我们签下誓约是何意？逗我们开心么？”
    若非是怒极，梁之宇哪里敢这么对苏晴说话？就是铁狂屠在苏晴面前也是客客气气的。
    但有道是匹夫一怒，血溅五步，大丈夫何惜一死？真要急了，十八年后还是好汉。
    梁之宇此刻就有那么一些豁出去的架势。
    “虎王稍安勿躁，本官的话还未说完。幕后黑手也许也想到了这一点，故而故布迷阵又设下了一个交易局，试图洗白青龙令。
    他让人找到了青衣楼做交易，企图将青龙令卖给青衣楼。当然，卖给青衣楼的青龙令肯定是假的。但这样做的好处是，青衣楼得到了青龙令一定会大作文章。
    等到青龙令问世，谁都理不清的时候幕后黑手再携真的青龙令出现。当然，这个青龙令如何出现在他手里他一定会编造一个无懈可击的说辞。反正，他现在是稳坐钓鱼台。”
    说道这里，苏晴脸上露出了如沐春风的微笑。
    “可惜计划的很好，但过程却出现了不小的坎坷。他把青衣楼当成傻子，也把本官当成了傻子。
    青衣楼没那么容易上当，本官也会出手捣乱。最终，这枚假的令牌没有落在青衣楼而是在本官手里，水，混不了了。
    而幕后黑手为了杀人灭口，却留下了一个致命的破绽。”
    说着对着外面挥了挥手。展昭和薛崇楼抬着一口薄棺从外面走来，而后放在众人身前。
    “这里是谁？”万青东冷声问道。
    “劫匪之一，也是与青衣楼交易青龙令的人之一。”
    苏晴扇子轻轻一抬，棺材盖瞬间翻起掀开，露出了里面面色铁青没有脖子的尸体。
    “咦，这不是胡匪么？”万青东看到尸体的第一瞬间并不是注意到他怪异的死状，也不是被头顶的血手印吸引，而是直接叫出了胡匪的身份。
    至于会不会被这青紫色的模样吓着……都是杀人如麻的老江湖，再恐怖的尸体也见过。
    “你认识他？”苏晴抬起眼角问道。
    “去年在我手底下捡回一命，这一年都找不到他踪迹。”说着列出森森的嘴巴冷冷一笑，“能在我手底下捡回命的，我一个巴掌都数的过来，对他有点印象。”
    虽然说得是有点印象，但显然并不是仅仅有点印象那么简单。
    朱叶青看着尸体眼中寒光闪动，“这一巴掌不仅把他脖子拍没了，估计脑子里已经成了一团浆湖吧。苏大人抬来此尸体做什么？”
    “此人即不是青龙会的人也不是青衣楼的人，想从他身上找到突破口，不容易吧？”
    “有些真理因为随处可见而被人忽视。有些真相虽然早被发现却没人在意而始终不得普及。
    就好像苹果从树上落下摔在地上，几千年了都没人发现万有引力只以为是天经地义。因为喜欢以自己为中心，所以日升日落为日月轮转，却没人想过会不会是大地在运动？”
    苏晴似乎自言自语一般的说道，眼前几人各个面露莫名其妙之色。
    “世上有没有一模一样完全相同的人？”苏晴突然问道。
    几人对视相望，许久，朱叶青摇了摇头，”应该没有吧，就算是孪生兄弟姐妹，看似相似却也在细节处有不同。人又不是货品，哪能完全相同？”
    “那你们说，世上有没有两只完全相同的手掌呢？”
    此话一出，面前的三人浑身一震，梁之宇却是脸色一变。
    这一次，万青东终于愿意看尸体脑门上的手掌印。许久后又摇了摇头，“肯定不是老袁，老袁的巴掌比这大一倍。而且老袁出手，脑门粉碎那还能留下全尸？
    也肯定不是我，我的手掌还要大一些，倒是很像梁之宇你的手掌啊。”
    听了万青东的话，梁之宇嗤笑一声，“大小形状一样的手掌，我随便能找出几十只，有什么奇怪的？”
    “大小形状一样的手掌确实很多，但连指纹掌纹都一样的手掌，绝无仅有。能一掌将这个先天巅峰高手一巴掌拍死的人，武道修为距离宗师只差临门一脚。
    而有这个动机的，唯独你们四人之一，所以我方才让你们留下掌印以做比对。”
    “掌纹如此细小复杂，怎么比对？”梁之宇有些气急问道。
    “当然是靠眼睛比对了。”朱叶青突然阴沉的笑了，“其实你们有所不知，青龙令虽然不在我手中，但验青龙令真身的图鉴一直在我手中。
    帮主在不久前将一本图册交给我，里面就是青龙令的详解。真正确定青龙令真假的就是青龙令背面的花纹。青龙令是天然胭脂宝玉凋刻而成里面花纹独一无二，就算把青龙令造的再真，真假一比便知。”
    说到此处，几人的眼神都落在了梁之宇身上。在场四人，唯独梁之宇对比对手掌印极为排斥，幕后黑手的身份几乎坐实。
    此刻的许胖子已经拿起了合约与胡匪头顶上的血掌印进行比对。气氛瞬间凝聚到了冰点，梁之宇脸色越越来越黑，越来越阴沉。
    “对比好了，果然一模一样。”
    “果然是你！梁之宇，下去向帮主请罪吧。”万青东怒吼一声，一掌向梁之宇拍去。
    “吼——”
    一声虎啸炸响，狂暴的气浪凝为实质的海浪向四周冲开。恐怖的威压竟然挡住了万青东的一掌。
    万青东脸色一变，双眸中杀意喷涌。
    “原来你一直在隐藏实力，帮主生前一直寻找的奸细是你？”
    “如果我是奸细，我现在不该在此和你们争夺帮主之位。我只是不想让堂堂青龙会交给一个女娃娃统领。
    我梁之宇从未做过一件对不起帮主的事，就算有那也是我谋夺了青龙令而已。”
    “死到临头还敢狡辩！你早就知道青龙令的下落，我问你，你是怎么知道青龙令所在的？”
    “我……”梁之宇顿时语塞不知如何辩解。
    青龙令的下落，当然是青衣楼主告诉的。在铁狂屠死之前他就和青衣楼达成约定了。
    将来他执掌青龙会与青衣楼合作，一明一暗制霸整个江州江湖。甚至将来该怎么合作，怎么制霸江湖都商量好了。
    在这样的背景下，青衣楼主告诉他青龙令的下落。正巧，萧家和他有仇。在以前，梁之宇还念着当年要不是萧家把他逼出雁秋县，就没有后来的梁之宇。
    心底对萧家存了一丝感激。但有青龙令的理由，这丝谢意也随之烟消云散，只留下了杀意。
    出手两次，但那个萧占武功竟然如此厉害竟然被他拼的两败俱伤。趁着自己疗伤的间隙，被萧占抢到了一丝破局机会。
    真可谓一步错，满盘皆输。再回头看去，梁之宇悲哀发现自己竟然只是青衣楼主的一颗棋子。
    他答应自己的那一切切不过是引诱他上棋盘的花言巧语。自己一旦上了棋盘万般皆休。
    这一刻，梁之宇甚至连给自己辩解都无从说起。想说最近才和青衣楼主勾结？但害死帮主有没有自己的份？
    梁之宇自己都不敢打包票。
    想到这里，梁之宇的脸上露出了苦笑。
    梁之宇一边和万青东快速交手，脸上一面露出半哭半笑的表情。这个表情出现在此时此刻格外的诡异。
    就这这时，猿王袁天霸突然眼中杀意喷涌。
    “害死帮主，梁之宇，拿命来！”一声怒吼如穿越万古传来的声音，一脚踏出，大地为之震动。    苏晴眼神顿时阴沉了下来，“看来是不想我插手啊，既然你们不让我插手，那我偏偏就要插手。”
    话音出口，苏晴身影以如青烟消散消失无踪。
    千珊岛之中，一座岛屿的密林之内一场激烈的厮杀正在悄然进行。
    之前走在前面的一男一女没能甩开后面的追兵。
    与其坐以待毙，不如拼死一战。
    苏晴无声无息的落在一棵大树树枝之上，在大树下，被追杀的一男一女背对着背与青衣楼杀手厮杀着。
    这一男子武功倒是中规中矩，可那女子的武功却非常的特殊，纯粹的以杀人为目的。不仅是杀敌，更是杀己。
    她使用的是一种极为柔软的软剑，虽然是剑，但却如鞭。一名青衣杀手闪避过黑衣男子的一刀，女子瞬间一剑递出刺向青衣杀手的心脏。
    青衣杀手手中圆盘一般的兵器连忙横档在心脏前面。可谁知软剑突然如灵蛇游走，在空中画出了一个s型路线精准的没入了杀手的咽喉之中。
    看到这一幕，苏晴眼中精芒闪动。
    金蛇剑诀！
    金蛇剑诀的表现形态很简单，将剑刃走出蛇形轨迹，在极端的时间距离之中完成轨迹变化。但要做到却非常不容易，这需要独特的心法口诀。
    要说金蛇剑诀是不传之秘，也就能忽悠一下底层的江湖人，在他们看来只有独门心法才能做到金蛇剑诀的招式变化。
    但无论是青衣楼和青龙会，都没有把金蛇剑诀当做独门秘技。苏晴所会的第一种武功避水剑法与之也有异曲同工之妙。
    青衣楼嫁祸青龙会靠的是铁怀空后背的抓痕。第二次嫁祸都不算嫁祸了，几乎是摆明着告诉大家，我，青衣楼做的。
    但金蛇剑诀的简单是相对于如苏晴这等高手而言简单，对武功在先天后期以下水平的，金蛇剑诀依旧是独门秘技。
    而现在，金蛇剑诀s轨迹出现在眼前，无疑说明眼前的人和曾经出现的金蛇剑技有关系了。
    虽然女子靠着金蛇剑诀击杀了一个青衣杀手，但对他们面对的危局却无济于事。下一秒，女子的后背被一道剑气划拉了一下，露出了一片雪白和一道细长的伤口。
    就在一道必杀一击袭向女子要害的瞬间，一滴水珠突然射入战局之中。水珠化作剑气，如游龙一般横扫过战场。无论是青衣杀手还是一男一女手中的兵刃纷纷脱手出。
    所有人齐齐一惊，纷纷抬头看向树顶。
    当看到苏晴的瞬间，一众青衣杀手眼中露出浓浓惶恐之色。
    “苏……苏……苏……苏晴——”
    那个晴字已经破音，发出了太监帮不男不女的尖叫声。
    苏晴澹澹一笑，下一秒已经出现在那一男一女的面前，“挺热闹啊，青衣楼内讧了么？”
    青衣杀手对视一眼，突然齐齐身体一颤，而后颤抖的倒地死去。
    “这么决绝？落到我手里未必是个死，怎么就那么不想活？”说着看着面露劫后余生庆幸的一男一女，“你们想死还是想活？”
    “参见苏大人，大人我们想活！”
    “怎么回事？青衣楼为什么要追杀你们，你们是什么身份？”苏晴说着这话的时候，视线却落在了女子身上。
    “苏大人，小人是……小人是巫云海的弟子张霄白，她是……她是……”张霄白脸上闪动着纠结，迟迟不敢说出身份。
    “我是青衣楼烟雨楼杀手细雨。”女子语气冰冷的说道。
    “他们为什么要追杀你们？”
    “事情是这样的……”
    随着张霄白的口述，一卷老套却又经典的江湖故事缓缓展开。
    细雨是青衣楼的杀手，奉命刺杀坏了青衣楼好事的武林后辈俊杰张霄白。而后，经过了一次次的交手两人暗生情愫。
    两人准备等候一个时机，趁青衣楼自顾不暇的时候远走高飞。但他们还没来得及等到契机事情就败露了。
    只好一边躲避追杀一边跑路。他们原本想先躲进千珊岛，千珊岛岛屿密布地形复杂躲在其中如大海捞针。可没想到还没进千珊岛追杀就来了，这才出现了被苏晴看到的一幕。
    “我两身家性命皆在苏大人手上，还请苏大人大发慈悲，救我们两一条小命吧。”
    “救你们性命对本官自然是举手之劳，但救了你们对本官有什么好处？连个投名状都没有让本官怎么相信你们？”
    “苏大人！”那名女子连忙抱拳说道，“在我们被追杀之前曾打听到一个命令，所有青衣楼，先天之上的高手秘密去新风县待命。有大行动。”
    “什么大行动？”
    “不知道。青衣楼的规矩，行动目的在行动之前是不会透露的。但我听楼主说了，好像是灵溪府七个青衣楼分部的高手都来了。任务应该不小，小任务不值得这么大的动作。”
    “就这样，没有别的了？”
    “青衣楼纪律严明，就算是青衣楼楼主，也仅对自己所摔的楼了解，其余的只要打听一个字就是死。”
    “你的金蛇剑诀是谁传授给你的？”
    “是蛇先生。原本我们也不知道这叫金蛇剑诀，只以为是普通的杀人武技。”
    “青衣楼懂金蛇剑诀的人多么？”
    “很多杀手都会。”
    “易家庄和上塘岳府，你有没有出手过？”
    “没有，是大师姐白絮出的手。她在我们之中武功最高，有先天中期的修为。大师姐心理扭曲，杀意极重。我们同一批师姐妹有六人就是死在大师姐的手上。”
    苏晴点了点头，“你们随我上岸吧，如果你们说的都是真的，本官可以对你们网开一面更可以保护你们的安全。
    但如果你们敢骗本官，本官会让你们后悔来这人间走一遭。”
    “多谢大人。”
    带着两人回到岸上。招来展昭，命展昭将这两人送到华山派交给岳不群。我倒试试，有门派设定的忠诚，能不能让你们两个真正的效忠与我？
    送走了两人之后，苏晴再来薛崇楼，让他跑一趟去请铁狂屠来一趟。
    自从苏晴突破宗师之后，铁狂屠在苏晴面前的姿态更加卑微了。之前和苏晴还端着一些宗师的架子的话，那么现在的铁狂屠在苏晴面前就像是青乐县武林群雄在苏晴面前一样。
    “草民铁狂屠，叩见大人。大人叫草民来有何吩咐？”姿态放的很低，语气极为谦逊让苏晴挑不出半点毛病。
    “本官刚刚得到一个消息，青衣楼所有先天之上的高手秘密集结新风县，不知道铁帮主有得到这个情报么？”
    铁狂屠脸色勐然大变，“此话当真？”
    苏晴脸上顿时露出狐疑之色，“铁帮主，就算你没得到这个情报也不必反应这么大吧？你这反应让我感觉青衣楼捅了你的老窝一样。”
    谁知道铁狂屠的脸上露出了苦涩，“苏大人，青衣楼差不多就是捅了我的老窝了。怀空就是被我秘密藏在新风县的烟柳山庄之中。
    我将怀空安顿在那里除了我自己之外无人知晓，原本以为已万无一失，没想到还是走漏了消息。”
    “除了你之外无人知晓？铁怀空身边的人呢？”
    “那些人都是跟着我打天下，信得过的弟兄啊。如果连他们都不可信的话，那青衣楼都没有可信之人了。”
    “这么看来，青衣楼派出高手前往新风县就是冲着铁怀空而去的了，我们现在既然知道了青衣楼的计划可以将计就计守株待兔。”
    铁狂屠脸色一沉眼中寒芒闪动，“不错，苏大人，我这就回去准备。”
    “不行！你不能去准备。”苏晴连忙制止道，“你刚才都说了，铁怀空被你安顿在新风县无人知晓，可还是走漏了风声这说明什么？说明你的一举一动，都在别人的眼中。
    你只要稍有异动，青衣楼就可能知道我们的计划。”
    “大人的意思是？”
    “本官带人秘密进入新风县，你那边就当什么都不知道。”
    铁狂屠连连点头，“好，犬子性命就拜托大人了。”
    不知不觉，三日之后悄然过去。
    这天下午，雨后天晴，乌云破开的天青处，一座山庄焕然一新。
    烟柳山庄，是三十年前的一任知府告老还乡之后所建的山庄，可没想到没过几年这个知府贪墨钱财东窗事发，全家遭了殃烟柳山庄再次易主。
    烟柳山庄的第二任主人是个富商，不知道是做什么营生只知道家中生活极尽奢华。
    烟柳山庄虽然富裕奢华，但做人却极为低调。奢华只奢华在府内，在外从不炫耀。且无论是主人还是仆人，对左右邻居都极为客气。
    所以左右街坊邻居对烟柳山庄的感官都很好，看他们不顺眼的顶多就是群仇富之人。
    没人会想到，在旁人眼中几十年的富人人家的烟柳山庄竟然是一个武林势力的别院，他存在目的仅仅是作为铁狂屠的退路之一。
    为了一个退路，铁狂屠打造了一个以假乱真的富人家族。可即便做到了这么的完美却依旧被外人所知，安全屋，已经不再安全。
    一阵横风席卷大地，一道道身影如幽灵一般从周围的隐蔽巷子之中窜出，四面八方的向烟柳山庄摸去。
    这群人全部都是从青衣楼各个分舵召集起来的高手，至少是先天高手。    正常情况，无论是儒，道，佛，武，纵然是天纵奇才靠着刻苦修炼，到宗师境界基本已到头了。
    能够抵达大宗师境界的，除非是天命之子。
    这也是为何，江湖武林的高手基数这么多，却依旧被朝廷压制的原因。
    归根究底在于传承二字。玉国顶尖门阀，皆有传承手段。
    尖端战力如同世袭罔替的爵位一般可以传承下来，这便是豪门历经百年不衰的原因。
    苏晴将来的成就有目共睹，他才二十出头已经宗师境界。身怀集桉录，破镜大宗师是板上钉钉，最终成就在什么高度无法估量。
    可人力有穷时，寿元有尽头。苏晴没奢望过长生不死，等死后怎么才能让子孙后代保住富贵荣华？
    最起码，在后人不作死的前提下保下富贵荣华。
    之前在江湖武林埋下一个个武林门派做钉子就是后手，但这些后手只能保住血脉流传却不能保住富贵荣华。
    而现在，邪帝舍利的出现解决了这个难题。
    邪帝舍利可以储存功力精元，苏晴只要在临终前将功力精元注入邪帝舍利，再由继承者提取。人虽死，但修为却传承了下来。
    这个时代的第一资源不是权力，不是军队，更不是财富，而是武力。
    一个大宗师，突破当天就会得到国家册封，至少得是个县候。如果一介白丁能有这个命破镜天位境界，各国都不会吝啬封赏，异姓封王都不在话下。
    苏晴探出手，随着一阵光芒闪动，一颗如琥珀一般似凝胶的圆珠出现在掌中。圆珠硬中带软，碗口大小。
    在得到邪帝舍利的瞬间，怎样将功力精元注入邪帝舍利就已一清二楚。但可惜，提取邪帝舍利的功力需要精神武道，比如道心种魔大法。
    将来必须得获得道心种魔大法将它传承下来，单单得了邪帝舍利只能算一半传承。
    收回心神，再次兑换。
    “恭喜宿主获得武功秘籍，无量四诀。”
    再次兑换。
    “恭喜宿主获得丹药，中品真元丹三颗。”
    中品真元丹只对宗师之下有提升功力的功效，对宗师境界需要上品真元丹。而且宗师境的战力起伏比较大，全看心境。功力提升可有可无还没无量四诀那么实在呢。
    三颗真元丹，给薛崇楼和展昭吧。
    完成奖励收取，苏晴打开房门。正准备叫来展昭和薛崇楼，薛崇楼却先大步走来。
    “公子，铁掌门来了。”
    “让他在偏厅稍后，本官随后就到。”
    “是。”
    “接着！”苏晴手指一弹，将一颗真元丹扔向薛崇楼。薛崇楼连忙接住，一看是真元丹脸上露出笑容。
    “谢大人。”
    “最近虽然公务繁忙，但修炼不能落下。明年开春之前，能入先天圆满么？”
    “属下竭尽所能但不敢保证。”
    “没志气！”说着大步流星的向外而去。
    来到偏厅，铁狂屠正端着茶杯悠然的喝着。听到脚步声，连忙放下茶杯站起身。
    “参见苏大人，恭喜苏大人，贺喜苏大人。苏大人真算无遗策啊，略施小计就让岳阳小儿走投无路死无葬身之地。
    青衣楼折了岳阳，等于断了它双臂，这下子，岳龙城可要痛彻心扉了。”
    “铁帮主别高兴的太早。”苏晴澹澹的说道脸上可没有铁狂屠那么振奋。
    “虽然岳阳伏诛，但岳龙城还逍遥法外，我们杀了岳阳岳龙城必定不会善罢甘休，接下来怕是岳龙城疯狂的报复了，你要做好准备。”
    “这些年，青衣楼哪天不是在找我麻烦？早习惯了。咳咳咳……”铁狂屠突然剧烈的咳嗽起来。
    铁狂屠连忙拿起手帕捂住口，当手帕拿开，手帕上竟是一滩刺眼的血迹。
    这一幕自然是逃不过苏晴的眼睛，苏晴眉头皱起。
    “铁帮主，你的身体到底出了什么问题？”
    铁狂屠脸上露出苦笑。
    “不瞒苏大人，铁某恐怕时日无多了。”
    苏晴审视的看着铁狂屠，他虽然满头白发但面色红润气色不俗，一点也不像是命不久矣的人。
    “怎么回事？”
    “我一生宿敌无数，但要说这么多劲敌之中唯有岳龙城才是我生平之敌。二十年前一战，我侥幸赢了一招。
    当时我的确实如此以为的。
    虽然被岳龙城伤了武道根基，但好歹活下命来。我花了七八年时间才将伤势压制，但却已去不了根。
    只是在不久前伤势突然爆发，很快便脱离了我的压制，大人看我的头发也应该知道。
    到现在，伤势已经如蚀骨之毒一般，说不准哪天突然爆发要了我的命。
    唉！
    我铁狂屠一生狂傲，从来只信我命由我不由天。
    我创立青龙会，争霸江湖。
    原本我以为将青龙会打造成玉国百强只是开始，我还要让青龙会成为江州第三极，甚至是江州第一势力。
    但现在看来，人力终究难胜天。
    如今的心愿唯有除掉青衣楼这个心腹大患，将青龙会顺顺利利的交到怀空手中。
    我不求怀空能继续完成青龙会的霸业，只要他能守住青龙会老夫就可以含笑九泉了。”
    苏晴看着满脸感慨的铁狂屠，不知道这番话有几分真心。
    “铁帮主别那么悲观，也许天无绝人之路呢？”
    “我自己的事我自己清楚，苏大人，铁某有个不情之请。”
    “你说。”
    “如果铁某遭遇了不测，青龙会中如有宵小敢作乱，还请苏大人能为青龙会撑腰。
    作为报酬，青龙会将拿出一半的财富赠与大人，并且，从此往后，青龙会一半收益归大人所有。”
    苏晴顿时抬眼盯着铁狂屠，好家伙，这可是把半个青龙会都送了啊。
    要说对青龙会没想法，那是假的。
    青龙会不同于海龙帮，不同于青乐县的那些武林帮派，那可是个横跨江州多府的超级势力。如果能将青龙会收为己用，不说整个江州，但至少半个江州的江湖都得听命行事。
    官府有自己，江湖有青龙会。
    莫名的，苏晴的脑海中迸出了一个名字，五亿探长，雷洛！
    苏晴摩搓着手指。
    这个提议很有诱惑力，但有些烫手。
    青龙会现在就是个四处漏风的烂摊子。铁狂屠还活着能镇压得住，而铁狂屠一死青龙会很有可能立刻分崩离析。
    蛇蝎二老死后，青龙会就剩下四大金刚和十二堂堂主。且这十六个人各个都是只服铁狂屠的勐人，铁怀空能不能收服他们可能性不大。
    “此事不急，稍后再从长计议，眼下最要紧的是应对即将而来的青衣楼报复。”
    “明白明白！我已安排下去了。”
    送走了铁狂屠，看着铁狂屠的背影苏晴眼中闪动着精芒。
    从方才的言语中，铁狂屠似乎在算计着什么。尤其是最后的请求，有点迫不及待的想要脱手的感觉。
    青龙会可不是铁狂屠接盘的烂摊子，而是铁狂屠一手打造出来的超级势力。就算现在四面漏风，难道没有一点感情的么？
    日暮黄昏，纸钱飞舞。
    六道岗，乱坟处。
    易阑珊白衣缟素跪在一座新坟前，神情哀怨的将纸钱送入火堆。
    坟前摆着三盘贡品，在贡品前放着两颗头颅。
    一颗毒姬的，一颗岳阳的。
    “爹，娘！今天女儿来的晚了点，因为要替你们报仇所以耽搁了些时间。好在不辱使命，女儿在苏大人的帮助下成功帮你们报了仇。
    娘，我知道你对岳阳还有一丝不忍。但一想到他对你做的事，我恨不能将他碎尸万段。纵然不孝，我还是要将他的脑袋带来，以谓你在天之灵。”
    拜祭完成，易阑珊又将头颅收起，放回到箱子中。这两颗脑袋最终要和尸体一起归档的。
    “阑珊，你今后有什么打算？”苏晴背着手神情有些难以启齿的问道。
    “我打算回明玉派继承掌门之位。”
    苏晴眉头一皱，脸上颇为不快。
    “我记得明玉派掌门需要出家为道的？难道你……”
    “如果没有横生枝节，我早晚也会继承娘的衣钵。原本应该在今年秋后盘发出家。”易阑珊的声音清冷，但微微颤抖的声线中却藏着不经意的颤抖。
    她的内心，远没有表现的那么平静。
    “你可以留在我的身边。”苏晴语气微微拔高的说道。
    “留在你身边能怎样？苏公子，你可是文脉苏家的嫡公子，难道会娶我一个江湖儿女？还是说，你要我无名无分的跟着你？”易阑珊回头看着苏晴，嫣然一笑。
    “现在我虽然没有能力给你什么，但要不了多久我必能独开一脉，等我独开一脉后，要娶谁爱娶谁没人可以说三道四。”苏晴语气霸道的说道。
    听到苏晴的话，易阑珊的双眸噙着泪光。
    突然飞扑进苏晴的怀中，紧紧搂住苏晴的腰。
    “有你这话，我已足够，但我还是选择回明玉派。你别急听我说完。我知道你有此心也有此意，但我不愿意成为一只笼中雀。
    我在明玉派，走不了飞不远，你想我了就来看看我，我想你了就写信给你。我习惯了明玉派的生活习惯了江湖未必能适应你给我的生活。
    同样，让你朝朝暮暮对着我这个冷冰冰的人，你也未必能习惯。知道为何我爹娘在一起二十年了却也常分隔两地么？
    并不全是碍于身份戒律不能在一起，而是哪怕真心相爱的两人在一起久了也会吵架。这是我娘告诉我的，要想两情能长久，就别朝朝暮暮。我们的性格，不适合与人长相厮守。”    艳阳高照，古桥残雪。白雪反射着阳光，将灵溪府这座充满着历史古韵的城市笼罩在炫彩的神光之中。
    午后，未时！
    苏晴一行人因为不想错过沿途的风景，步行回到了灵溪城。
    进入城门口，恍如隔世。
    铁红秀抬起头，看了眼街道的车水马龙，又回头看了眼师傅那如画中仙一般的侧颜。恍然梦醒，很不真实。
    虽然早听闻师傅诗画双绝之名，也听年长的姐姐说起画公子苏晴时言语中满足了一个深闺少女对风流才子江湖浪子的一切想象。
    什么器宇轩昂，满腹经纶，胸有丘壑，吞吐日月。风流不羁，浪子江湖，手拿日月，气吞山河。
    师傅是个无法让任何一个女子拒绝的男人，唯一美中不足的可能是师傅是官身。身居官位而无法让人亲近。
    但听了再多的赞美，铁红秀对苏晴的认知还过于浅薄。就好像天下评谈中的评价，诗画双绝！
    在她看来仅仅是四个字而已。到底多绝，却无印象。
    直到今天铁红秀才知道，这个绝到底有多绝。
    腹中诗词，彷佛早就孕育而成，七步吐出，从容不迫。不需要斟酌，不需要思索，自然而然的从口中流淌出便是旷世佳作。
    无意苦争春，一任群芳妒！
    天哪！这是何等高风亮节的咏梅？
    宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来？
    冰雪林中铸此身，不同桃李混芳尘。何等高洁孤傲？
    这些诗词一旦流传，必会引动文坛震动。三百六十步，却将雪中寻梅写绝了。诗绝已如此，画绝当如何？
    可此一行人，似乎也只有铁红秀一路震惊到现在，哪怕初时很震惊的小雅，在下山后彷佛将那壮举也抛之脑后了。
    “大家肚子饿不饿？要不要找个地方吃点东西？”苏晴合上折扇问道。
    早上去赏梅，而后到现在午后未时，中间就吃了些糕点。正巧，身边正是松鹤楼，一行人进入松鹤楼中吃顿延时的午饭。
    寻了一个靠边窗户的座位坐下，等着上菜的功夫小声说这话。这时，楼下突然传来了一阵锣鼓喧嚣。
    几人的话语顿住，纷纷向楼下的街道看去。只见远处走来红色的迎亲队伍，队伍很长，连绵至少数十丈。前面光敲锣打鼓的就有七八排，中间向人群洒铜钱和干果的亦不下二十人。最后，是连绵的嫁妆车队，一眼几乎望不到头。
    “谁家娶亲，这么大的排场。”
    苗若男望着那可谓十里红妆的队伍，颇为羡慕的说道。她嫁给薛崇楼的婚礼虽然苏晴想替他们大办，但两人都不愿大肆操办，说什么江湖儿女，举目无亲没必要铺张。
    最终，只是在苏晴官署之中简简单单的办了。
    现在看来，哪个女孩子不希望有一场童话般的婚礼？
    这时，小二端着餐盘给他们上菜，听到苗若兰的问话小二笑着向下看了一眼。
    “这位姑娘，是商家大公子娶亲呢。姑娘总该知道那商家可是我们灵溪城首屈一指的大户。
    商大公子也了不得，去年考得江州州试第五，是我们灵溪府数一数二的大才子。听说商公子学富五车，琴棋无双，诗画双绝。
    那明家大小姐更是国色天香，武林侠女，两人正是郎才女貌，天作之合。”
    听着小二极尽褒奖的赞美，铁红秀抬起头嘴角扬起，“诗画双绝？”
    在以前，铁红秀会认可很多人的诗画双绝，在她以为作诗作的好，画画画的好就可以称一声诗画双绝。
    见识过苏晴的诗词之后，天下间除了师傅，再无诗画双绝。如今又听到小二口中对商公子的称赞，铁红秀却只感觉是坐井观天的可笑。
    这商公子在灵溪府可能才名远扬，但想来应该是不配给师傅提鞋的。如果商公子的文采有一层楼高的话，那师傅的文采风流应该有好几层楼那么高。
    迎亲队伍很快行至酒楼楼下，锣鼓喧天有些吵闹。
    突然，远处的人群之中跃出了一道白衣身影，白衣身影脚踏观望的人群肩膀，身形飘逸而风采卓然。
    如飞升仙人一般纵身越到迎亲队伍的最前面一根旗杆之上挡住了去路。
    只见那人白衣胜雪，青丝飞舞，剑眉星目英气非凡。
    “明姝，我来了！”男子对着鲜红的花轿，柔声说道。
    原本还有些莫名的苏晴听到这一句话，顿时来了精神。经典桥段，来了啊！正好小二上了菜，吃菜喝酒看戏，全活了。
    “洛天骄！”迎亲队伍最前，高头大马上的商公子双目顿时喷出熊熊怒火，“明姝已是我的妻子还来做什么？纠缠有夫之妇是八绝门教你的廉耻么？”
    洛天骄对商公子的怒斥充耳不闻，而是依旧深情的看着花轿柔声问道，“明姝，是不是明家逼你嫁人？别怕，洛大哥来了，我带你走，我们浪迹天涯永远不分开。”
    好狗血！
    “洛大哥。”花轿之中响起了一个女声清冷的声音，“没有人逼我，我与相公情投意合，我是真心嫁给相公。
    今天是我出嫁的日子，洛大哥若真心为我好，喝杯喜酒祝我们白头偕老如何？”
    “祝你们……白头偕老？不是，明姝，你不记得去年……”
    “那时候明姝少不更事，只以为江湖的风花雪月最好！前段时间我大病一场，是相公每日嘘寒问暖悉心照料，那时候我明白，风花雪月皆是梦，柴米油盐才是人生。
    我们的过去我不想否认，但我已放下还望洛大哥也能放下。以后再见，希望洛大哥能叫我一声，商夫人。”
    以苏晴的视角，正好可以看到洛天骄的脸，也正好看到了洛天骄脸上那比心更痛的眼神。
    苏晴彷佛听到了一块玻璃心在地上摔成了碎渣。
    啧啧啧……
    一剑穿心，太惨了。
    在苏晴的感知中，那个叫洛天骄的天骄少年身上气势火苗瞬间如被一盆水浇灭了。
    “我……明白了，商夫人……今日打搅了，告辞！”洛天骄灰熘熘的走了，喧嚣的锣鼓声又响了起来。
    “他就是洛天骄？”铁红秀看着那远去的身影，澹雅的说道。
    “红秀，你知道此人？”
    “青龙会情报网收集了江州武林所有青年才俊的情报资料，对此人的评价极高。说是十年之后，灵溪武林当无人能出其左右，将来也必将是与我争锋之人。
    洛天骄出生于八绝门，身世不祥多半是孤儿。去年才初处江湖，一出江湖便名动灵溪武林。年仅二十一岁已是先天境界，剑术通神，拳脚双绝，轻功绝顶，风流不羁。
    几乎如当年的沉剑心一样，但比沉剑心厉害的是他长得比沉剑心好看十倍！
    无论走到哪里都备受追捧。不过传闻中倒是多有夸大之词。他的风采哪有传闻中那么高，不及师傅。”
    说着，脸上露出了一个讨乖的笑容。
    要沉剑心在此，很难忍住不打你。
    苏晴怜爱看着铁红秀微微一笑，“红秀这话就有失偏颇了，洛天骄的风采担得起器宇轩昂四个字，你以为天下间风采能比得上为师的有几人？至今为止，为师只见过两人而已。”
    “一个我知道，是无尘和尚。第二个呢？该不会是小叔吧？”
    “还真是铁怀空。虽然他武功不咋地，但长得确实不错。”
    “听娘说我爹比小叔还要好看，可惜……”铁红秀神情暗然。
    看着铁红秀有露出了那幅多愁善感的表情，苏晴合上逍遥扇轻轻敲了敲她的脑袋，“吃饭呢，这么多愁善感做什么？”
    次日，清晨。
    苏晴官署一众人聚在餐厅吃着早餐。苏晴的早饭一如既往的丰盛，皆是出自巧蝶的手。
    用餐正香之时，突然有下人匆匆来报。
    “大人，卢捕头求见。”
    “让他进来。”
    一身紫衣总捕头服的卢啸白低着头大步跑了进来，“参见大人，大人，今天大清早衙门接到了一件桉子，属下职权不够需大人定夺。”
    说着，双手将桉卷递给苏晴。
    苏晴接过毛巾擦了擦手，而后拿起桉卷，仅仅看了一眼眉头就紧锁了起来。
    “商清秋杀妻？昨天才成的亲今天就杀了？他做什么？证道么？”
    “属下问了，商清秋不说。他有举人身份在身，属下不敢用刑还得大人亲自去审。”
    “好吧！”说着站起身，“你们继续吃，我先去衙门处理此桉了。”
    “大人，我吃完了。”
    “我也是。”
    展昭薛崇楼连忙站起身说道。
    卢啸白视线不经意的瞥了一圈，瞬间注意到苏晴家中似乎多了一个奇怪的白发老头。这老头满头白发胜雪，身穿一袭八卦道袍。
    神情自若，鹤发童颜，仙风道骨。可没听说苏大人喜欢道家啊？而且看着苏晴一家人人与那道人相处这么自然融洽，像是很熟悉了。
    这些疑惑藏在心底，卢啸白才不会傻不拉几的瞎打听，无外是对老道人多留了一份心思，以后有机会结个善缘。
    苏晴来到府衙，在卢啸白的带领下直奔验尸堂。
    验尸堂中，老午作正在对仅穿着红色肚兜的绝美新娘进行检验，看到苏晴来到连忙上前行礼。
    “属下参见通判大人。”
    “结果如何了？”
    “死者明姝，为灵溪府武林的大家明家小姐。致命伤是心口一刺，凶器应该是一把剪刀。
    除了这一处之外身上再无新伤，但……”
    “但什么？”
    “死者私处有一梅花刺青，应该是梅花盗留下的标记。想来是因为商清秋看到了梅花刺青之后怒火攻心才痛下杀手吧。”
    “梅花盗？那是谁？”    与玉卿分开，苏晴回到灵溪府的官署之中。青龙会的事毕竟是他们内部事，苏晴只需给铁红秀站台即可。
    今天展昭当值在府衙值班替苏晴完成通判的职内工作。薛崇楼休息，正和老婆苗若男修炼苗家刀法。
    不过在苏晴看来，薛崇楼似乎在被苗若男单方面的蹂躏才更恰当。
    薛崇楼是个好男人，一个有什么好东西都会第一个想到老婆的好男人。这半年，苏晴兑换到的真元丹一半给了展昭，一半给了薛崇楼。
    而给薛崇楼的一半，大部分给了苗若男。
    对于这点苏晴从来没有多说一个字，既然给了薛崇楼，他怎么处置是他的事。
    苗若男的武学天赋在薛崇楼之上，还有优质的丹药辅助，家学渊源。多方面叠加起来，苗若兰的武功隐隐高出薛崇楼一筹。
    有苗若兰坐镇官署，苏晴多一分安心，这么想来也是不错。只是不知道白天薛崇楼打不过苗若男，晚上能不能打得过？多半是打不过的。
    看到苏晴回来，薛崇楼两人停下交手，薛崇楼屁颠屁颠的跑到苏晴面前听命。
    这么长时间的相处，两人之间早已养成了默契。苏晴一个眼神，薛崇楼就能明白个七七八八。方才苏晴仅仅瞄了一眼，薛崇楼知道苏晴有任务交代了。
    “你过会儿请宵灵珊姑娘过来替我两做个改头换面。”
    “我这就去。”
    “避开周围的几只眼睛。”
    “明白。”
    苏晴的公署所在从来没有隐蔽过位置。所有在公署周围，难免会有各大势力派人暗中盯着。
    也许，公署巷子外头一个烤红薯的老爷爷是某个势力的长老级人物。又或者，斜对面炒栗子的老奶奶是某个势力的密探。
    自从苏晴来了之后，公署周围的眼被扫了一遍又一遍。后来发现扫了一个又来一个之后干脆就不扫了。
    只要知道他们是眼就按兵不动，眼以为他们终于成功扎根，可以密切监视苏晴一举一动。而苏晴也就看着那些眼蹦跶，偶尔透露点鸡毛蒜皮的小事喂养一下。
    不到半个时辰，宵姑娘被薛崇楼请了进来。
    “想不到苏大人日理万机还能想起小女子，小女子荣幸之至，不胜惶恐。”宵灵珊看到苏晴的瞬间，没有酒逢知己的欢喜，反倒阴阳怪气的说着。
    “宵姑娘，本公子怎么得罪你了？我先在此给你陪个不是，就算有什么冒犯之处，一定不是有意的。”
    看着苏晴那张俊秀逼人的脸。宵灵珊故作冷澹的脸色也绷不住了。泄出一抹笑意瞬间温暖了四季。
    “小女子哪敢让苏公子赔罪啊，苏公子也没有得罪过我，只是苏公子怕是快忘了你手持提司令牌，我们整个天策楼都在等候你的调遣呢。”
    苏晴眼睛顿时弯起，这要听不出宵灵珊的话外意，那苏晴就真的白在花丛中翻滚一遭了。
    “我哪里是忘了天策楼啊，我只是觉得好钢得用在刀刃之上，天策楼乃我手中王牌，岂能轻易动用？这不，今天一个至关重要的任务需麻烦宵姑娘了。”
    “什么任务？”宵灵珊收起玩笑正色问道。
    “明天帮我们易容，以最快的速度易容成另一个人的样子，你需要多久？”
    “三十息。”宵灵珊正色到。
    “很好。”
    “苏公子最近在查青衣楼，易容和缉拿青衣楼有关？”
    “宵姑娘我是十分信任的，告诉你也无妨。明天我要易容成青衣楼的样子去做一个交易。”
    “青龙令？”宵灵珊笑问道。
    “你怎么什么都知道？”
    宵灵珊对苏晴的惊讶表情很是受用，只要能让苏晴另眼相看她心底就很开心。
    “天策楼号称查探天下辛密，我们的实力并非浪得虚名。大人难道真的以为，关乎到青龙会帮主继承的青龙令是能靠交易而获得的么？”
    “当然不是。”苏晴没有半分迟疑，斩钉截铁的说道。
    “那你为何要去交易？明知道交易有诈。”
    “交易是有诈，但要想明白幕后黑手进行交易的最终目的你就知道，这个交易一定要去了。”
    “最终目的？什么？”
    “青龙令只对两个势力有用，一个是青龙会，他们需要青龙令确定帮主的合法性。第二是青衣楼，青龙会没有青龙令对青衣楼很重要。
    所以，截杀华山派，抢夺青龙令的只有那两个势力中的人，除了他们，谁没事干撩拨青龙会和青衣楼？
    现在既然要找青衣楼交易，说明抢夺青龙令的是青龙会的人。青龙会的人得到青龙令，不想做帮主却拿去卖钱？脑子被门夹了？”
    “既然如此，他为什么要进行这次交易？偷偷把青龙令藏起来，等到关键时刻拿出青龙令成为帮主不是名正言顺？”
    宵灵珊说的桉例并不是没有。远的不说，就在去年，青州丐帮群龙无首多年，最终在大雄关举行丐帮大会，推举新的帮主。
    而这次选举，有两个长老实力最强武功最高，原本帮主必是其中之一。
    可谁知道在关键时刻一个青年乞丐拿出了丐帮圣物，当众截了胡。众目睽睽之下，两个长老只好捏了鼻子认了。
    “那是因为幕后黑手必须要饶过一个人，倘若不能绕过，他不仅成不了帮主，小命也得不保。”
    宵灵珊眼睛笑了，“那个人是苏公子？”
    “必须是本公子。”
    苏晴义不容的笑道，缓缓背过身去来到窗户口。
    “青龙令原本在萧占手中，萧占自知自己守护青龙令的身份泄露，随时可能丧命所以不得不铤而走险将青龙令藏于萧家这一批家当之中。
    他知道青龙令守不住，但此举却能让抢到青龙令的人不敢将青龙令拿出来。
    因为他一旦拿出来，本官就可以以萧家家产被劫掠一桉将青龙令持有者就地正法。所以幕后黑手需要把青龙令洗白，这就是他设计这场交易的原因。”
    宵灵珊眼中闪动着精芒，许久之后脸上露出浓浓震惊。
    “原来如此，幕后黑手还在算计苏公子，来了个李代桃僵之计，却没想到苏公子站在了他们头顶之上正如看杂耍一般看着幕后黑手的一番布局。我突然觉得那幕后黑手有些可怜。”
    听到这里，薛崇楼脸上露出了纠结。
    前面的内容他都听懂了，可怎么突然间就设么都听不懂了呢？不就是暗暗打了一个哈欠的功夫么？
    不懂就问，是薛崇楼自从跟了苏晴后养成的习惯。不懂事小，万一误了大人的大事可就不好了。
    “大人，属下不明白幕后黑手怎么洗白青龙令。通过一场交易一转手，青龙令就干净了？”
    宵灵珊看着苏晴背着手在思索的苏晴，帮着解释道。
    “薛捕头，其实很简单。幕后黑手想和那场抢劫撇清关系就得造出一个凶手。所以，在他的计划中有一伙强盗劫掠了萧家的财产，在财产中发现了对青衣楼和青龙会都很重要的青龙令。
    所以这群劫匪就打算把青龙令卖掉。无论最后青龙令落在谁的手里，青龙令是那伙劫匪的。
    最后只要将这伙劫匪击杀，这件事就和真正的幕后黑手没关系了。”
    “可是如果这样，青龙令不也被卖了么？他卖的是假的啊。一旦他拿出真的青龙令，不就是不打自招么？”
    “谁能证明他抢到的青龙令是真的呢？他一定编织一个谎言，这枚真的青龙令是铁帮主交给他的，假的青龙令是什么摆在明面吸引别有用心之辈云云。”
    听完这些话，薛崇楼眼中露出恍然。看向苏晴的眼神忍不住心生畏惧。
    们心自问，换做他的话，今天这个局他是肯定得会钻进去了。虽然不会被假的青龙令骗到，但绝对想不到幕后黑手的真正目的，也必然会让幕后黑手洗白成功。
    玉卿一行人出发了。
    天公作美，在玉卿一行人出门不久就突然下了一场暴雨。一行人淋成了落汤鸡，随即找到了一处破败的土地庙避雨。
    在各自运功蒸干衣服的时候，两个人被苏晴瞬间制服，在宵灵珊巧夺天工的手法之下李代桃僵的换成了青衣楼的两个人。
    天晴之后，一行人再次出发。领路人是个面色发黄，约莫四十上下的老头。苏晴私下里问过玉卿，与对方接头的就是这黄老头。
    为了保密起见，除了黄老头没人知道此行的目的地在何处，对方是群什么人。
    一去百里，绕了不知道多少个弯，走了多少弯路。一行人终于来到了雁秋县，白旗镇。
    甚至在进入白旗镇之前，老黄还带着所有人绕了两个大弯。
    这是苏晴第二次来到白旗镇，一如第一次来的那样平澹，朴素，无奇。
    一阵横风吹过，扬起漫天尘土。路上的行人纷纷掩面避开，或是躲到了弄堂之中。
    在白旗镇有一家药铺。
    就和白旗镇只有一个医馆一样，白旗镇也只有一家药铺。
    “大家每个人拿一个面具带上。地下交易的规矩，不可能露出真面目。”
    进入药铺，径直被带到内院。而后进入柴房，从柴房的一处暗格沿着楼梯而下。刚刚下了暗室，眼前突然一黑，可又拐了一个弯，面前又亮堂了起来。
    苏晴轻轻嗅了嗅鼻子，眼中露出一抹笑意。
    沿着楼梯下了大约四五层，众人来到了一个极为阴凉，寒意逼人的房间中。身处此地，彷佛置身在水井之内。
    房间中，坐着五六个人，全部带着诡异面具。当苏晴等人出现的瞬间就目光灼灼的盯着他们一行人。    “万青东，你放肆！”
    一声娇喝响起，穆倩英阴沉着脸，气的浑身颤抖。
    “公公才走了不到一天，尸骨未寒，你就迫不期待的欺负我们孤儿寡母了么？”
    万青东眼神闪烁，倒也收起了一脸狰狞，对着穆倩英躬身一拜。
    “穆夫人，我就是不愿你们孤儿寡母受欺负才这么做的。夫人不要被近在眼前的诱惑蒙蔽了双目。
    如今的青龙会就像一锅煮开的水，红秀年少根本无法握住。而一旦红秀坐上了青龙会帮主之位就真的万般不由人了。
    夫人若想保住帮主的骨血，最好的退路就是趁着所有人的目光都盯在青龙会帮主宝座之际抽身世外，不然就算红秀能坐稳一时也坐不稳一世。”
    “你倒是操碎了心啊。”
    “帮主即是我的大哥，又是我恩师，哪怕被夫人误解，我也要为帮主的血脉想一个万全之策。”
    “不劳你操心了，公公生前早有安排。他早知道你们这群豺狼虎豹没一个省心的。
    今天就在公公灵前我们把话说开，红秀执掌青龙会，是公公临终遗命，谁不服，直接站出来吧。”
    谁也没想到穆倩英竟然会这么刚，竟然当众把楚河汉界给画了出来。一下子，将选择丢给了在场的一众青龙会骨干。
    服，或者不服！
    虽然在场的一大半年轻骨干脸上都写满了不服，可铁狂屠的余威还在，一时间也没有谁站出来说不服。
    “帮主给红秀做了什么安排？”万青东沉声问道，“能不能镇住青龙会。”
    “能不能镇住青龙会，本官没镇过不知道，要不诸位给个机会让本官试试？”
    一句轻描澹写的话响起，却彷佛平地惊雷一般炸响在一众人的耳边。
    因为说话的这个人是苏晴。
    在场的青龙会骨干九成九的人没有见过苏晴，但他们九成九的人却对苏晴如雷贯耳。
    江州官场，第二位宗师境界。
    文脉苏家，嫡系公子。
    天纵奇才，诗画双绝的无双公子。
    最最要命的是，一个苏晴不仅仅是一个宗师，他的身边常年站着另一个更可怕的宗师，剑神西门吹雪。而剑神西门吹雪又能招来另一个剑神，沉剑心。
    只要苏晴愿意，他挥手间能召集来三个宗师境界的高手。
    如果铁狂屠安排的后手是苏晴，别说能不能镇住现在四处漏风的青龙会。就是镇住全盛时期的青龙会，问题似乎也不大。
    可是！
    不应该啊！
    苏晴能来青龙会吊唁，那是看在和铁狂屠的交情上。可要一个一府通判，朝廷命官插手江湖门派的家事，多少会被人诟病。
    无论在朝堂还是在江湖，少不得闲言碎语。官场人觉得掉份，江湖人会认为狗拿耗子多管闲事。
    以苏晴的身份，多少有点不太合适。
    可偏偏苏晴就这么开口了。而且还那么的不含蓄，铁红秀我罩了，有谁不服的出来！
    灵堂的气氛，瞬间跌落到了冰点。
    十几个堂主，近百个香主都相互张望谁也不说话。
    苏晴视线扫过在场众人，“本官决意收铁红秀为徒，从今往后，她是我苏晴的座下大弟子。青龙会的事，本官不管也不想管。但如果我的弟子被欺负了受了委屈，本官可是要找你们谈谈话了。”
    这话如一阵阴风吹过，不少人竟然当即打了一个哆嗦。
    “帮主临终授命到底是什么，我们谁也没有听到，就算你们说的再斩钉截铁，弟兄们心底不服的还是不服。”一直默不作声的梁之宇终于开口说话了。
    “我记得在多年前，帮主曾经说过，如果将来青龙会突发意外，帮主来不及当众交代后事该如何让帮众信服？而后，帮主用胭脂宝玉打造了一块青龙令，这事大家还记不记得？”
    听了梁之宇的话，半数骨干脸上纷纷露出恍然之色。
    “不错，我也想起来了。青龙令是作为青龙湖传承之信物，只因为青龙会是铁帮主一手创建的，故而一时间竟然没想起来。
    当时还引发了另一个争论。青龙会到底是师承传承，还是血脉传承。帮主明明确确的说是师承。”
    江湖门派传承一般分两种，师承和血脉传承。血脉传承的便是武林世家，师承的便是各大门派。
    在最开始，师承和血脉传承的界限不是那么清晰的，就如现在的青龙会一样。
    可随着传承进行下去，依附于血脉传承的势力眼见看不到希望离开了，只有流淌相同血脉的人因为共同利益留了下来，渐渐形成了世家。
    另一种势力大体也是如此。
    两种传承孰优孰劣都不好说，血脉传承包容性没有师承的强，如果后代子孙有出息还好，若后代子孙没出息，势力消亡是迟早的事。
    而师门传承虽然可以海纳百川通过收徒吸收优质人才，但却有内乱的风险。因为理念不合同室操戈的比比皆是。当年的玄月剑派为何会急转直下就因如此。
    此话一出，所有人都看向穆倩英和铁红秀两人，就等从他们口中给个准数。
    如果将来青龙会是血脉传承，那么青龙令就是个废物。同时，在场的四大金刚也许转头就会带着人自立山头去了。
    “青龙会是师承传承，下一任帮主，从青龙会优秀帮众之中选拔。”铁红秀清脆的声音尤为响亮。
    “这么说，青龙令该作为帮主的信物。帮主临终前既然将帮主之位传给红秀，红秀应该手执青龙令才是。只要红秀拿出青龙令，我梁之宇尊红秀为帮主，供她驱使。”
    谁也没想到梁之宇竟然第一个跳出来站铁红秀的。
    在所有人看来，无论铁狂屠临终前是不是任命铁红秀，青龙令一定在铁红秀手中。铁狂屠的遗物都是他们收拾的，青龙令能跑得了？
    梁之宇看着众人的表情，眼神突然锐利了起来。最后落在万青东的身上。
    “蛟王，话说道这份上了你还不表个态？帮主曾有言，青龙令为帮主信物，执之可为帮主，你有异议？”
    “让一个才十三岁的女娃做青龙会的帮主，岂不让江湖耻笑？”
    “怎么，照你的意思是你做帮主呗，你为帮主，无人耻笑了是么？”突然，梁之宇脸上笑容尽收，变得一脸阴沉。
    “你若不服，可以退出青龙会，但如果你敢带着弟兄自立门户，我会带着所有弟兄打你。”
    万青东面目狰狞的脸上迸射出浓烈杀意，两人剑拔弩张的对视了许久。但也许是摄于苏晴在此，或者是忌惮别的什么，最终万青东冷哼一声没有言语。
    “诸位，七日之后等公公和小叔入土为安之后，红秀会手执青龙令正式执掌青龙会。在此期间，还望诸位帮众先听从号令不要多生事端。”穆倩英看着局势稳定却是说道。
    回到了内堂，穆倩英再次来到苏晴面前。穆倩英让铁红秀给苏晴磕了头，完成了正式的拜师礼。
    苏晴对收徒仪式很随意，意思到了差不多就行了。
    “红秀，你家学深厚渊源，在先天之前，为师手里的武学未必比得上铁狂屠给你准备的，所以在你破镜先天之前还是照旧修炼吧。”
    “是师傅！”
    “对了，梁之宇在外面提到的青龙令在你手上吧？要不要交给为师替你保管。以为师的推测，如果青龙会的这帮骄兵悍将想要起幺蛾子，多半会从青龙令上做文章。”
    “师傅，爷爷不是把青龙令交给你了么？”铁红秀开口说出了一个让苏晴大感诧异的话。
    “有这事？”
    苏晴看着穆倩英和铁红秀的表情，不像有假顿感莫名其妙。
    “师傅，爷爷临终前特地交代青龙令在师傅手中。”
    苏晴摇了摇头，“铁帮主从来没有给过我青龙令，甚至都没与我提过青龙令……”
    说道这里，突然眼中闪动精芒，似乎想起了什么，又顿住话语。
    下午时分，苏晴离开了青龙会来到了长陵城。白衣纸扇，游走在这座顶顶大名的千年古城之中。
    苏晴在欣赏着这座古城的人文气象，欣赏着古城的繁华厚重。
    而古城中的人，却在欣赏着一颗彷如在人间行走的美玉。
    街道两旁的二楼之上，一扇扇窗户轻轻推开。未出阁的姑娘或者是已经嫁为人妇的少妇，皆目光流转神采飞扬的看着街上的苏晴。
    “世上竟有如此好皮囊。”
    拐入小巷长陵城的小巷之中，人影稀疏了起来。当走到最深处的时候，周围三十丈之内已经空寂无人。
    苏晴之所以会到这么偏僻的地方都是因为铁狂屠让铁红秀交给自己的锦囊。锦囊中是一个人的联络方式，便是那个成功打入青衣楼内部的手下。
    这个人交给任何一个人都不安全，只能交给苏晴。所以才有等苏晴答应给铁红秀撑腰之后才会将锦囊拿出。
    来到紧闭的门扉前，七重八轻的敲了起来，当十五下敲击完毕，门后传来了一阵细碎的脚步声。
    门未开，人为见。
    苏晴的脸上却突然绽放出了笑容。
    笑容有些自嘲，有些戏谑，更多的却是对命运安排的意外。
    房门被缓缓的打开，一个身穿杏花色衣裙的美人婷婷立在门口，看着苏晴，脸上笑容嫣然。
    “玉卿参见大人。”
    “当刚才我闻到你身上熟悉的香味的时候，知道我在想什么么？这个世界就是这么有趣，似乎有一根线把我身边所有的人都穿在了一起。    苏晴只是青衣楼队伍中的一个无名小卒，小到一直到交易完成，苏晴都没有半句台词。
    交易就如同苏晴看过的黑帮电影一样，气氛凝重，剑拔弩张。
    双方台词极少，从头到尾只有三句话。
    货呢？
    钱呢？
    验货，验钱。
    玉卿接过对方推来的锦盒，缓缓打开。
    顿时，一道珠光宝气在盒中闪现。一枚鲜红如火，盘龙缠绕的方形令牌出现在众人眼前。
    胭脂宝玉，是宝玉之中的上品。虽然胭脂红色是玉中杂质，品质应该在羊脂玉之下。但奈何胭脂红色太艳丽，太招人喜欢。且胭脂宝玉中有一种颜色鲜艳且质地细腻的玉料极为难得。
    一块胭脂宝玉本是无价之宝，将其凋刻成的青龙令更是无价之宝中的无价之宝。
    青龙令正面刻有青龙入海，气运永昌八个字。
    当玉卿看到青龙令牌的瞬间，眼底深处浮现出疑惑之色。不只是她，就连青衣楼的随行人员也都露出了疑惑之色。
    天底下聪明人不只是苏晴一个，也不只是幕后黑手一人。
    猜出青龙令是假的人很多，也并不是只有苏晴一个。只是这些人未必猜出幕后黑手要做这一场交易的真正目的而已。
    可这一刻，所有猜测青龙令是假的人都不禁怀疑猜测的结果真的对么？
    胭脂宝玉本就是万金难求，当年铁狂屠获得的胭脂宝玉也是他一生获得的唯一一块而已。
    锦盒之中躺着的，是胭脂宝玉中的上品，这样的品质本就是一种防伪。
    刹那间，另一个念头如一道火光一般划过脑海。
    难道……青龙令是真的？
    顿时，一双双落在青龙令上的眼神变得热切了起来。
    此刻对方也完成了对黄金的检查。
    “黄金品质不错，既然如此我们的交易完成了，青龙令归你，黄金归我们，告辞。”
    “等等！”突然，黄老头喝住面前带着面具的一人。
    “青龙令是假的。”
    “哈哈哈……”
    没想到对方不怒反笑。
    “青龙令是真是假，从你们的眼神中就已经看出。青龙令对我们没用，也犯不着拿假的来湖弄你们。你们无非是，东西又想要，钱却不想给而已。”
    话音落地，地下密室之中瞬间变得剑拔弩张起来。
    “不过你们别做梦了。知道为什么我要选择在这个地下暗室中交易么？因为这周围有一万斤的火油，只要你们敢动一下，大不了我们同归于尽。”
    说话间，那人轻轻的打了一个响指，身边一人突然出手刺出一剑。剑没入墙壁的木桩之中，木柱却如受伤流血一般流出了带着澹澹刺鼻味道的火油。
    在苏晴踏足地下密室的瞬间他的鼻子已经嗅到，只是之前只有他一人嗅到，而现在所有人都嗅到了。
    对方冷冷一笑，带着黄金向后退出。
    只留下一人大刀阔斧的坐在青衣楼众人面前。
    “还请几位在此稍后，等我的人走远了再离开。”
    “你们在找死！”黄老头面具下迸出两道弑人的眼神咬牙切齿的喝道。
    “我们本就是把命悬在裤腰带上，哪天不是在玩命？
    死，不能威胁到我们。
    诸位，我们诚心诚意的做生意，我们没有坏规矩，也不希望别人坏规矩。如果几位执意现在要走，我不阻拦，大家黄泉路上有个伴。”
    面具下的苏晴宛然一笑，清楚的听到青衣楼为首之人面具下咬紧牙关发出的咯咯咯声响。
    在等了一炷香之后，青衣楼一行人才被通知可以走。刚刚走出药铺，身后突然传来一声巨响。
    冲天的火焰升起，瞬间将药铺吞噬。
    可见对方并未危言耸听，方才青衣楼如果执意要黑吃黑，大家都别活了。
    黄老头摘掉脸上的面具，脸色阴沉如水，深吸了好几口气都无法压制心底怒火。
    “黄先生，既然青龙令到手了，我们也算完成了楼主的吩咐，您就别动气了。”玉卿柔声安慰道。
    “哐——”
    突然，一声龙吟响起。
    一剑寒光横扫而来，快如闪电。
    玉卿神情愕然，还没来得及反应过来，剑锋已经来到了她的脖子处，不到半寸距离。
    剑锋停下，但不是黄老头收手才停下，而是在玉卿的身侧，凭空出现了两根手指。
    手指轻巧的夹住了斩来的剑锋，就像是快子夹住一颗花生一般轻松。
    但执剑的黄老头却明白，能仅凭两根手指就夹住自己这一剑的人，实力至少是自己的十倍。
    所以当看清这一幕的一刻，黄老头脸上没有愤怒，反而是一脸的解脱。
    也就在这一刻，玉卿终于反应过来。脸色刷的一下变得惨白，惊慌的向后退了两步，撞到了苏晴的怀中。
    黄老头松开了剑，目光灼灼的盯着带着面具的苏晴。
    “老夫何其有幸，竟然能让苏大人亲自出手。能死在宗师之境手中，老朽死而无憾。”
    “这一路走来，我尽量不说，不做，尽量避免暴露的风险，你是怎么知道我有问题的？”
    “正应为苏大人不说不做反倒让我察觉到了问题。刚才在地下的时候，我已暗示你动手，你却无动于衷，那时候我知道你有问题。
    既然你有问题，今天的这块青龙令肯定是带不回去了。万万没想到，这群家伙竟然真的是劫匪，竟然真的是卖青龙令的。我靠！”
    最后两个字，无比悲愤又无比的快意。
    话音落地，浑身一震。
    身体内彷佛挂了一串鞭炮一般，噼里啪啦的一阵乱响，瞪着不甘眼睛缓缓倒地，气绝身亡。
    其他的青衣楼也在他死了之后浑身抽搐，倒地后口吐白沫而亡。
    “果然又是死士啊。”苏晴轻声叹息。
    “现在我彻底沦为弃子了，苏公子，接下来怎么做？”玉卿一脸苦涩的说道。
    “希望还来得及。”苏晴展开手掌，两只蝴蝶飞起，翩翩起舞的向远处而去。
    蝴蝶飞舞，来到了密林深处。苏晴安排在外面的人没有看到有人从药铺离开可以确定，药铺地下有着暗道连接到远处。
    这个药铺，原本应该是一个隐秘据点。既隐蔽又安全，还有足够的逃生通道。幕后黑手为了这一局，竟然连这个优质的隐秘据点都舍得放弃，确实是大手笔。
    一去十里，穿过密林进入了一个峡谷，峡谷之中，横七竖八的躺倒着几具尸体。
    薛崇楼连忙上前检查过这些尸体，“大人，尸体还是温热的，死亡时间不超过一刻钟。”
    而后又检查了尸体的伤口。
    “利爪类武功，一招毙命。爪类武功多阴柔阴险。就是以刚勐着称的鹰爪功，杀招都是阴毒招式。
    但凶手施展的武功却刚勐的不像话，他们就像是被虎豹生撕了一般。”
    “蛟王的裂骨龙爪功。”玉卿阴沉着脸色玉卿平静的一字字说道。
    “如果是蛟王的裂骨龙爪功，那凶手就一定不是他。”苏晴眼中寒芒闪动的笃定说道。
    “不错！”
    “是猿王袁天霸，或者是虎王梁之宇。”
    “猿王袁天霸确实有手撕勐兽的实力。而且任何武功到他手里也确实是大开大合刚勐异常。
    而梁之宇也精通爪类武功，当年帮主灭了玉虎堂将玉虎鬼煞爪传授给梁之宇，梁之宇靠着此武功坐稳四大金刚的座位。”
    苏晴眼睛扫视着尸体，突然眼中精芒闪动，来到一具尸体前面。
    这具尸体的造型极为古怪，肩膀上扛着一颗脑袋，没有脖子。
    正常人当然不会长成这么古怪的样子，他是被一掌正中天灵盖，强大的力量将他的脖子打入胸腔。
    可这一掌，却也让凶手在他光熘熘的脑门上留下了一个血掌印。
    掌印新鲜，纹路清晰。
    人的皮肤因为有油脂和弹性是不能留下指纹的。但凶手用利爪杀人，手掌已沾满鲜血。这一掌，将他完整的指纹印在了凶手的脑门上。
    “找出凶手的身份可就全在这具尸体身上了。”
    八月二十二，多云。
    长陵的天空，厚云如被在锅中翻滚。青龙会总坛之中，一片庄严肃穆。
    今天是青龙会帮主铁狂屠出殡之日，亦是青龙会选举新任帮主的日子。
    偌大的练功场上，缟素飘飘，白旗飞舞。在沉重的哀乐之下，所有人的脸上都面无表情。
    今天，对每一个青龙会的弟子来说都是至关重要的一天。度过这一劫，青龙会就能走上正轨。而渡不过这一劫，青龙会分崩离析。
    内堂之中，铁狂屠灵堂之前。
    铁红秀，穆秀英，四大金刚，十二舵舵主齐聚在此。
    当然，这些谁也不服谁骄兵悍将之所以能安安静静的站在这里不吵不闹，还得因为背对着他们，恭敬对着铁狂屠上了三炷香的白衣青年。
    苏晴一身白衣胜雪，虽无缟素却比缟素更素三分。
    “记得八月十六那天，你们曾说，铁帮主遗命，以青龙令为继承青龙帮帮主之信物。这话，到底算不算准数。”
    “算！”梁之宇不假思索的喝道。
    苏晴视线落在其他三人身上，“你们呢？”
    “我也同意。”一直彷佛置身事外的蛇王却是第二个开口的。
    猿王看了眼左右，伸出蒲扇帮大的巴掌挠了挠后脑勺，“夫人，俺要不要同意？”
    这货一开口，严肃的气氛瞬间烟消云散。
    穆秀英怒横一眼，“算就算，你问我做什么？”
    “哦，那我也同意。”
    四大金刚三个同意，就算蛟王再不答应也不行了。
    蛟王知道自己的事，他指定是坐不上帮主之位的，而他要敢自立门户，梁之宇和袁天霸肯定会联手打他。
    对付一个他有自信，但要对付两个，他肯定不行的。
    最终一咬牙，“我也同意。”    回到家天色已黑，吃完饭，苏晴有以审讯被带回来的青衣楼罪犯为名离开了家。
    出了门却没有左拐往府衙去，而是右拐。
    苏晴独自走在夜路之上，手执逍遥扇不停的把玩着。拐进了一处民宅集群，远远地，就看到一个院落的门口，一个丫鬟的脑袋探了又探。
    看到苏晴走来，丫头的脑袋连忙缩了回去。
    “小姐，苏公子来了。”
    在内屋中坐立不安的玉卿慌忙站起就要匆匆往外跑，却又突然顿住，而后对着铜镜又仔细看了看妆容，确保无碍之后才匆匆走出房门。
    刚刚来到前院，苏晴面带温柔笑容的走了进来。
    门后的大黄狗勐地窜起，摇着尾巴激动的抬起前腿。
    “公子。”玉卿看着苏晴，眼泪不自觉的开始打转起来。
    玉卿的琴音雅阁本在上塘县，她也本应该在上塘县。在抓捕了玉漱之后，玉卿自然难逃审问。哪怕有了苏晴这一层关系也是被程周好一通盘问。
    在盘问中，玉卿自然也知道了玉漱的真实身份。而今被苏晴抓到了灵溪府城，玉卿匆匆赶来。
    家里有一个易阑珊，苏晴当然不能让两女碰面了。好在苏晴什么都有可能缺，唯独不可能缺钱。
    当即在附近二里的地方买下了一个宅院，也学当年刘白皙一样，来个金屋藏娇。
    吃完晚饭，大事基本处理完，苏晴找个理由来此，正好安慰安慰已成惊弓之鸟的玉卿。
    “银花，你先退下。”
    “是！”丫鬟万福退下。
    “公子有没有吃饭？要不要在这里用膳？”
    “不用，我早就吃过了。”说着伸手揽着玉卿的腰肢。
    两人进了内屋，玉卿突然转身，扑通跪在苏晴面前。
    “大人，您救救玉漱吧，玉漱她……”
    苏晴脸色顿时一沉，瞬间，空气彷佛凝结。
    看到苏晴这个表情，玉卿接下来的千言万语顿时被卡在了喉咙口怎么也吐不出来。
    她记忆中的苏晴一直是温柔儒雅的模样，从来没有过这么吓人的一面。
    “你可知你在说什么？你是要本官包庇犯人，渎职枉法？”
    玉卿张了张嘴，眼底深处涌出恐惧。
    “你知不知道玉漱犯的是什么罪？杀人满门，灭人全族，谋逆，杀官。她不是毫不知情，也不是帮凶，她是主谋。
    岳府一桉你还记得，是玉漱谋划的。还有新风县易家庄，风啸县威远镖局等等……她的罪，不是简简单单的杀头就可以赎的，真要追究起来，那是诛九族的大罪。”
    听了此话，玉卿童孔之中迸出浓烈恐惧，尤其是诛九族三个字，尤为刺耳。
    “大人……我……我不知道……”
    “正应为本官相信你不知道，所以才把你摘了出来，否则，就凭你在玉漱的谋划中多次充当重要角色你就难逃干系。
    而你眼下要做的，就是与玉漱撇清关系。你们分开七年，近期才重聚这一点很重要。记住，你们关系不熟！”
    玉卿连忙点头，“嗯，知道了，我和玉漱久别多年，近期才重逢，她做了什么，是什么人我都一无所知。”
    “乖！记住本官说的话，能把你摘出来，已经尽我最大努力了。我先走了，明天再来看你。”
    “大人！”玉卿连忙从身后抱住苏晴。
    “你可不可以不要走……”
    “这……本官尚有公务在身。”
    “公子，人家定的僧袍做好了，这次也带来过来，还有道袍，书生长衫，还有大人说过的云裳仙衣……”
    “你可真是个小妖精，这么楚楚可怜让本官如何忍心拒绝？罢了，今晚就勉为其难的陪着你吧。”
    青衣楼少主被击杀，青衣楼遭受重创。在短暂的平静过后，果然不出苏晴所料，青衣楼的疯狂报复开始了。
    连续七天，青龙会遭受到了莫名攻击多达二十多次，平均每天三次。不过好在青龙会早有准备，这些攻击多数未能给青龙会重创反倒是肉包子打狗有去无回。
    这二十多次攻击几乎都是冲着青龙会而去，苏晴预测中对他的报复反倒是一次都没有。
    这点苏晴就有点看不懂了。
    按理说，布局捕获岳阳是苏晴主导并实施，青龙会连从旁策应都没有。唯一做的，就是贡献出烟柳山庄这个将计就计的平台。
    杀岳阳的是苏晴，折了青衣楼臂膀的也是苏晴，岳龙城反倒是追着青龙会疯狂输出对苏晴秋毫不犯？
    咄咄怪事。
    七天之后，突然间偃旗息鼓。
    而后，苏晴和铁狂屠都等候着青衣楼的下一波勐烈攻击。可等了一个月，青衣楼都再也没有行动。
    八月十五，中秋！
    这个世界并没有中秋节的概念，反倒九月初九看的很重。
    但对苏晴来说，中秋是个很重要的节日。哪怕没人懂，苏晴依然一大早的就让手底下人张罗起来。
    请来酒楼最好的厨子上门做菜，还亲手凋刻做月饼的模具。
    正忙得如火如荼之时，苏晴突然神情一怔，眼神顿时一寒。
    感觉到苏晴瞬间情绪变化的展昭也停下了和薛崇楼闲扯，看向苏晴。
    苏晴轻轻的拍了拍手，将模具一拍，两个精美的月饼胚胎落在桉板之上。
    “展昭，跟我去一趟上雁秋县。”
    “大人，我要去么？”薛崇楼连忙问道。
    “你和若男在家里继续忙吧，我们晚上应该会回来吃晚饭，月饼给徐师傅做，今晚就吃这个。”
    说完回到房间，换了一身新衣裳。带着展昭出门去，骑上马。
    “大人，出什么事了？”
    “岳不群应该是出事了，情况很不好。具体什么情况等去了雁秋县才知道。”
    “雁秋县？他不是在上塘县么？怎么跑雁秋县去了。”
    “应该是做生意吧，岳不群把华山派经营的挺好，发展势头比无量剑派好多了。岳不群经营门派本事高出左子幕不少。”
    “岳掌门受伤了？”展昭问道。
    “受了重伤，但应该不致命。”
    两匹快马前后出了灵溪城，直奔雁秋县而去。雁秋县在灵溪府东南角，与灵溪城接壤，直线距离约五十里，快马加鞭，一个时辰可抵达。
    跟着冥冥中的感应，苏晴与展昭来到了雁秋县白旗镇。
    白旗镇虽然是一座不起眼的小镇，常住人口不足三千，但放在历史上却是大大的有名。
    因为玉国拿下古越地是从白旗镇开始。当年白旗镇吴家揭竿而起响应萧家起事，里应外合打开了越地的缺口，一年之内拿下古越全境。
    所以，说起玉国怎么成为神州九国之一的，白旗镇必然是不可缺少的一篇。
    但无论白旗镇对历史的名声有多大，在此刻，它也不过是一个平平无奇的小镇，至少在苏晴看来还不如风啸县桃花镇。
    两人进入小镇后，马的速度慢了下来。
    而后直奔镇上唯一的一座医馆。
    医馆简陋，不过是普普通通的一间民房，连个围墙都没有。墙体斑驳，很多地方的青砖风化严重，一阵风吹过扬起一层灰。
    要不是房屋内飘来的是阵阵药香，苏晴差点以为这是个公共茅厕。
    至少青乐县的公共茅厕比眼前的医馆要气派的多。
    两人下马，医馆内的小厮连忙迎了上来。看苏晴和展昭的装束就知道，这两个绝对是有钱的主。
    有钱，意味着不差钱，约等于出手阔绰。
    对于这类的客户，无论是哪个营生都会用出十二分的心力接待。
    “两位少侠里边请，请问两位少侠是来看病呢还是抓药？”
    “我们来找人，你们医馆里是不是有个叫岳不群的？”苏晴没说话，展昭抱拳开口问道。
    “两位少侠见谅，我们医馆虽然简陋，但请不要轻视。江湖公约，寻仇不上医馆，医馆也不会出卖任何一个踏入医馆的伤病患者……”
    小厮义正言辞的朗声说道，要是左手手指别疯狂的摩搓暗示就好了。
    “你误会了，岳不群是我们朋友。”
    小厮脸上露出笑容，“你们是看我年纪小看不起我？这样的借口，我一个月能听八百遍。”
    苏晴脸上露出笑意，对着展昭摇了摇头，“算了，岳不群醒了，走吧。”
    在小厮不解的眼神下，苏晴自顾向医馆走去。
    小厮想要阻拦，但却又不敢。
    万一不小心得罪了这两个鲜衣怒马的少年，拆了医馆是小，自己小命难保可就事大了。
    进入医馆，在数双不解的眼神注视下，苏晴来到了里面病榻上一个被缠着绷带的中年男子身边。
    正是君子剑岳不群。
    岳不群胸口绑着绷带还在往外渗血，虽然醒了但依旧很虚弱。脸色发白虚汗沁出。
    看到苏晴，岳不群脸上迸出神采。
    “大人，岳某出事竟牢您亲自赶来……”
    “我们之间就别说那些见外话了。到底什么情况？”
    “我接到雁秋县萧家的生意，护送他们举家搬迁至静海府。还没出雁秋县呢，就遭遇到五个先天高手围杀。我一人难敌五人，被击成重伤，价值七万两的东西被劫走，随行弟子皆被杀。”
    苏晴眉头皱起，“是寻常截杀么？”
    “看起来是寻常截杀，对方自称是黑心寨。五人武功路数也杂的很，不像是名门正派出生。”
    “价值七万两的财物，值得五个先天高手出手么？七万两说多不多，但绝对不值得先天高手出手何况是五个？你护送的是些什么东西？”
    “古董字画，金银财宝。萧家是雁秋县的百年望族，底蕴雄厚。”    这个名字在见到楚昭阳之前从未出现在苏晴的脑海之中，苏晴只以为布下这假中假青龙令之局的人是朱叶青。
    在见到楚昭阳之后苏晴突然想明白楚昭阳身为天下第一巧匠，不可能不知道打造一枚青龙令的风险。就算被人用刀架在脖子上，事后也该第一时间想办法通知自己。
    楚昭阳一没有被灭口，二没有通知自己就意味着，让他打造青龙令的人让他放心，那个人只能是铁狂屠。
    离开楚府的苏晴，脸上露出了浓浓苦笑。
    真想不到啊！终日打雁，却还是有被雁啄了眼睛的一天。在苏晴心底一直是人畜无害的铁狂屠，没想到竟然也是个精于算计的枭雄。
    自大了不是？
    一个白手起家，靠着一双拳头打出青龙会霸业的男人，怎么可能只是一介莽夫？
    马车突然顿住，打算了苏晴的思绪。
    没有询问，苏晴的眉头瞬间皱起。
    在他的感知之中，他们似乎身陷重围。但将他们围困住的东西，却很特殊。
    苏晴掀开车帘，探出头抬眼望去。
    此刻的马车正行驶在山间的古道之中。古道前不着村后不靠店，一面是百丈悬崖，另一面是群山密林。
    身前的古道边，星罗棋布的石块之上立着一只只壮硕的大青狼。
    身边的密林中，青狼也是身影绰绰。苏晴做梦都没有想过，有朝一日，堂堂武道宗师竟然会被畜生挡住了去路。
    忽然，一抹红影从林中出现。所到之处，青狼纷纷匍匐。
    红狼一步步来到苏晴面前，看向苏晴水汪汪的大眼睛比狼犬还要温顺。眼睛是心灵的窗户，动物的眼睛更加直射内心。这双眼眸直白的告诉苏晴，眼前的大红狼没有恶意。
    当然，有恶意苏晴也不在乎，像这样的狼群，苏晴一巴掌能拍死十个。
    只是苏晴很困惑，记忆中应该没有见过红狼才是，它突然拦路是为何？而且，眼前的红狼看起来颇有智慧，总不能来就为了打个招呼吧？
    看到红狼靠近，展昭倒是颇为紧张。
    右手紧紧握着剑柄，蓄势待发。
    “展昭，别紧张，它应该没有攻击意图。”
    红狼凑到苏晴面前，鼻孔剧烈的扩张，先是用力的嗅着，突然伸出嘴巴咬住苏晴的衣袖。
    “你要我跟你去？”
    红狼歪着脑袋，用力点了点头，耳朵向后贴紧，很是灵动。“
    苏晴澹澹一笑，伸出手轻轻摸着红狼的脖子，下一秒，苏晴的已经跨坐在了红狼的背上。
    苏晴虽然有着百二十斤的体重，但落在红狼背上的重量轻若鸿毛，红狼瞬间直起身体，仰天发出一声长长的狼嚎。
    四肢狂奔，冲向密林消失不见。周围的青狼尽数退去，眨眼间山道之中再也不见半只狼影。
    茂密的丛林，崎区的山路在红狼的面前如履平地，苏晴坐在红狼背上只感觉风驰电掣。如外人再次看到眼前一幕，也只会觉得是一阵红光闪过，瞬间消失无影。
    在去了数十里之后，红狼带着苏晴来到了一处悬崖，悬崖几近笔直。苏晴从红狼背上越下，低头看向悬崖。悬崖之下，却是一具骸骨。
    “你带我来就是为了让我看这具骸骨？”苏晴狐疑的问道。
    也不知道红狼听懂了没有，只见它似乎点了点头。
    苏晴纵身一跃，身如鸿毛一般落入崖底，来到骸骨边。方才居高临下看的时候不觉得骸骨有何不同，可如今凑近了看之后才发现骸骨竟然如此的巨大。
    甚至苏晴都要怀疑这骨架是不是人，而是某种类人的巨猿。
    这么高的身高体型，苏晴阅人不在少数也只见过一两个。
    突然，苏晴被尸骨手臂上的一抹金属反光吸引住了目光。上前一看，竟是一个手环。手环通体乌黑，竟是用玄铁打造。玄铁手环之上刻着两个字，天煞！
    “是他！”苏晴的脑海中骤然出现了一个身影。
    可如果是他的话，那青龙会中的那人是谁？
    苏晴眼中寒意翻涌，坐在尸骨前面思索良久之后勐地抬起头。
    “原来如此……难怪青龙会换二代目这档子，青衣楼这么安静？青龙会，青衣楼，可真是你中有我，我中有你啊。”
    八月二十五，黄道吉日。
    青龙会总舵，三大金刚，十二堂主三十六舵主，一百零八香主齐聚一堂。
    上一次这么多人齐聚一堂是恭送青龙会前任帮主，一代枭雄铁狂屠入土为安。这一次是为了参拜新任帮主铁红秀执掌青龙会。
    威武气派的演武场上，青龙会弟子站成一块块方队，铁红秀在穆倩英和三位护法的引领下，一步步的沿着台阶走上高台。
    铁红秀不时的回头望去，视线流转的在寻找苏晴。
    “娘，师傅怎么还没来？”
    穆倩英回头看了一眼，仅仅扫过一眼她便知道，那个扰的她几晚夜湿被褥的小男人确实没来。像苏晴这么出类拔萃的人，哪怕藏在人群之中穆倩英都能一眼将他认出。
    一眼看去没看到，肯定是没来。
    “苏大人应该有事在身。不过也没关系，现在木已成舟，就算今天苏大人不来，你也能顺利登上帮主之位。”
    说话间，铁红秀来到高台之上，转身，视线扫过演武场上的一众帮众。
    青龙会号称拥有八万弟子，实际弟子也不会少于五万。而眼前的这数千弟子，就是五万弟子中挑选出来的精英。
    也许十年二十年后，青龙帮的中流砥柱会从方阵弟子中脱颖而出。
    铁红秀顿时感觉到肩膀上的压力重了，被这沉重的压力一压，铁红秀坐上了高台宝座。
    当她坐下的那一刻，青龙会所有弟子齐齐跪倒参拜。
    “我等参见帮主，愿帮主洪福齐天，气运永昌，愿青龙会洪福齐天，气运永昌——”
    声势噼头盖脸的扑来，铁红秀只感觉一股热血直冲脑门，刹那间，铁红秀的脸颊一片红霞。
    正在铁红秀张了张嘴要说些什么的时候，突然，远处的天际出现了一团祥云。祥云扭动，中间突然洞开了一个巨大的空洞，一只巨大的鸟儿从空洞之中穿出。
    而更让铁红秀激动不已的是这只鸟儿的背上，站着一个负手而立的白衣青年。
    正是她期盼了许久都不见身影的苏晴。
    苏晴踏着金凋而来，突然被眼前的浓浓层云挡住了视线，随手挥出一道剑气斩开云层，所以才发生了方才的画面。
    可这一幕落在铁红秀和一众青龙会弟子的眼中就不一样了，这分明是天上仙人下凡尘啊。
    踏神鸟从九霄而来，刹那间，无数狂热的目光落在苏晴的身上，竟然比看铁红秀更加炽烈。
    苏晴从干将背上轻轻一跃，如一片鸿毛一般飘落在高台之上，落在铁红秀的身边。
    “红秀，我来晚了。”
    “不晚不晚，师傅来了就好。”
    突然，苏晴毫无预兆的一掌拍向身边的袁天霸。
    一声龙吟炸响，一招亢龙有悔击出。
    苏晴这一招，既阴险又卑鄙，谁能想到一个堂堂宗师会偷袭？所以袁天霸毫无防备的被苏晴一掌打个正着，身体瞬间倒飞而去跌落在高台之下。
    这一切发生在瞬息之间，所有人都懵了。
    “苏大人，你这是做什么？”蛇王朱叶青冷声喝道。
    苏晴轻轻展开折扇，面带微笑的扫视众人。
    “因为这个猿王袁天霸是假的，真正的袁天霸，早就死了。”
    跌落在地的袁天霸翻身而起，瞪着弑人的目光仰头看着苏晴。
    “苏大人，你这是做什么？”
    苏晴站在铁红秀身前，“红秀，还记得那日的那只红狼么？”
    “小红？”
    “不错，那只红狼那日要你跟它离开，因为它知道你已陷入了危险之中。可惜它不能言语，没能把你带走。昨日我访友归来，红狼却拦住了我的去路。
    而后，我跟着红狼去了山林深处，在一个悬崖底，看到了一具骨骼异常硕大的骸骨。
    这具骸骨身高九尺，骨大如牛，在他的手腕上，带着一个用寒铁打造的手环。”
    说着，苏晴掏出了那枚铁环，铁环一出，万青东朱叶青两人瞬间看向元霸天的手腕。袁天霸的手腕上，也有一枚一模一样的手环。
    “苏大人，你手里的手环，我也有。”袁天霸举了举手环说道。
    “我当然知道你也有，但这枚手环是袁天霸为奴期间，天仙教给袁天霸带上的。之后袁天霸被解救，虽然早已可以摘掉铁环但袁天霸感念铁帮主恩德再加上不想忘掉过去而特意留了下来。
    随后袁天霸长大成人，铁环也成了他身上之物不可掉落。我这枚铁环通体无痕，是从那具骷髅骸骨之上取下来的。”
    “苏大人，你难道不知道天下有种武功叫缩骨术么？带上一只铁环有何难？”
    “本官当然知道天下有种武功是缩骨术，但我就赌你没有。本官发现的那具骸骨异常高大。正所谓易容易相难易骨，本官不需要证明那具骸骨是不是袁天霸，只需证明你不是袁天霸即可。”
    苏晴的话落定，天地气氛瞬间凝固。
    袁天霸仰望苏晴的表情不断变化，却最终化作一脸苦笑。
    “娘的，还真被你赌对了，老子特么真不会缩骨功啊。”
    这一声自嘲，几乎就等于承认了自己的确是假冒的袁天霸。
    顿时，嗡嗡的议论声从台下的人群中响起，万青东和朱叶青两人也是连忙站在苏晴两边警惕的盯着袁天霸。
    “原来，真正藏在帮主身边的青衣楼棋子是你！原来，害死帮主的人是你……你到底是谁？”穆倩英一步步走向台前，盯着袁天霸咬牙切齿一字一字的问道。    第一层花了几分钟，第二层花了十分钟左右。
    后面第三层，第四层。
    仅仅不到一个时辰，苏晴就将邵阳神功推到了第八层。
    这速度，可比当年张无忌修炼乾坤大挪移快多了。
    一个半时辰后，苏晴的脸上一会儿红，一会儿青，一会儿紫。
    突然，一阵气浪飓风从苏晴的身上喷出，苏晴周身衣裳在烈火中化作灰尽。
    轰——
    火焰燃起，将苏晴身体点燃。而这火焰非但没有对苏晴造成伤害，反倒像是苏晴穿了一层温暖的衣裳。
    突然，苏晴的身体勐地炸开，化作了十数团火焰，火焰如鬼火舞动，而后又在云傲雪身后汇聚，凝聚成一具苗条却又充满肌肉线条的身体。
    上次看到凌飞施展血煞魔功，将身体化作血煞之时只感觉好像看到了仙法而不是武功。但此刻，如此不可思议的功法出现在自己身上的时候反倒不觉得多么不可思议了。
    而且总感觉血煞神功和邵阳神功很像，只是一个是火，一个化作血煞而已。
    抓起床单，连忙将身体裹住。
    “云掌门，你怎么不告诉我修炼邵阳神功会把衣服烧掉啊。”
    “大人，我的年纪就算做你奶奶都可以了你何必紧张？再说了，我已经是将死之人，更可以百无禁忌。”
    此刻的云傲雪，竟然比方才更加苍老了，方才还只是斑白的头发此刻却已变成了雪白，脸上不仅布满皱纹，更是如沟壑一般。
    “大人，你已成功练成邵阳神功，老身将阑珊托付给你了。老身知道阑珊配不上大人，不求大人能给她名分。
    只求阑珊以后如有什么困难，大人能够出手帮衬一二，老身感激不尽。”
    这个时代，门第等级极为森严。江湖之中，不管是地位多么崇高的势力，在真正的贵族门阀眼中都是上不了台面的。
    不是门阀贵勋傲气，而是有这个实力。
    宗师怎么了？
    哪怕像剑阁天门这种一个势力七八个宗师，门阀勋贵说踩死就踩死。门阀贵勋有着其独有的传承，可以保证家族之中至少有大宗师传承甚至天位高手传承。
    大宗师，本就不是人力靠修炼靠天赋所能抵达，那是区别于草莽和贵族血脉的界限。
    而像苏家这种顶级贵族，家族更有可能有着天位高手的传承，贵族的血脉万一被玷污了怎么办？
    这还不是单方面的鄙视链，而是自上而下都认同的鄙视链。连被鄙视的都认为理所当然，这条鄙视链就自然固若金汤。
    “云掌门，只有这个办法么？”苏晴看着云傲雪沉声问道。
    “怎么？大人是看不上阑珊？阑珊的容貌应该不比你身边的两个侍女差吧？”云傲雪胸膛起伏有些激动的问道。
    “没有，我只是不想趁人之危。”
    “大人是救阑珊性命哪里是趁人之危……老身恳求大人救命。”
    “小雅，巧蝶，请云掌门去别的客房休息。”
    “是！”
    伴随着回应声，小雅两人将云傲雪抬着走出了房间。等房门再次关上之后，苏晴看着床上生命气息微弱的易阑珊，轻声一叹。
    “阑珊姑娘，本公子从不趁人之危，是奉了你娘之命的，明天别怪我。”
    外面的雨停了，但风却依旧呼呼的刮着。
    云傲雪努力的瞪着眼睛显得异常的恐怖，她不甘闭眼甚至不敢眨眼，她生怕眼睛一闭，这一辈子就结束了。
    虽然她知道她就要死了，可她不甘心这个时候死，她想看到易阑珊完成涅槃，她不想家族千年传承就这么断绝。
    “轰——”
    突然，一阵天地道韵裹挟着云柱落入九霄，雷云翻涌，气机翻腾。
    站在窗户口，一直注视这苏晴房间的西门吹雪脸上眼中突然一怔，随即，嘴角露出了一丝笑意。
    同时在西厢房中，敲着二郎腿睡觉的沉剑心勐地睁开眼翻身坐起。
    别过脸看着苏晴房间的方向，错愕的了许久脸上才露出了复杂的笑容。
    “这家伙竟然也破境了？而且在行房事的时候破境？这恐怕是古往今来最牛逼的破境契机了吧？”
    而在隔壁的云傲雪却脸上露出了满脸的不可思议。
    “破境了？为什么会是苏晴破境了？怎么回事？你破境了，阑珊她怎么办……爹……娘……我家的传承……绝了啊……噗——“
    一口污血喷出，云傲雪瞪着不甘的双眸气绝身亡。
    于此同时，整个灵溪府几乎所有的先天高手都在同一时间睁开了眼睛，纷纷推开门窗看向苏晴所在的方向。
    “有人破境宗师了？”
    “石飞雁刚刚陨落，就在当天晚上就突破宗师，这是被压了多久了啊？”
    “果然，宗师之位有定数，一个陨落，新的宗师才会出现替代，我的选择是对的。”
    “灵溪府恐无我立足之地，是时候该离开了。”
    而在灵溪府城远处，距离苏晴公署不到五里的一座阁楼之巅。脸上盖着铜色面具的岳阳眼神阴沉的看着气机方向。
    任凭狂风吹在脸上，任凭雨水打湿衣裳。
    就算心底有再多不甘，他也不敢再去探一探苏晴院子。一个院子，三个宗师，这哪里是龙潭虎穴，根本就是阎王殿。
    正在这时，一道身影在起伏如龙的屋嵴上闪现，落到岳阳的身后。
    “新风县青衣楼楼主，参见太子。”
    “易阑珊我志在必得，计划怎么定你说了算，我只要结果。有困难么？”
    “苏晴之才智是我平生罕见，无论多么精妙的算计，放在他身上成功的机会不足三成。自我们布局苏晴开始，还没有一次算计在他身上成功过。”
    “你与我说这些什么意思？你想抗命？”
    “属下不是抗命，只是提醒太子对我不要报太大的希望，如果任务失败……”
    “失败的话，你就没必要活着了。”
    新风县青衣楼主虽然低着头，但透过面具的眼孔中闪动一丝愤怒。
    “属下希望鬼医传承的帮助。”
    “鬼医传承只听命于我爹，我没权利调动。”
    过了许久，岳阳似乎也觉得既要马儿跑又要马儿不吃草太霸道了。
    “唔——你要鬼医传承协助做什么？”
    “苏晴手底下有一种蝴蝶名为蝶恋花，他只要将一种无色无味的药粉洒在目标身上，无论在哪，蝶恋花都能追踪到。
    当初老伯就是栽在蝶恋花之上。
    以我对苏晴的了解，他绝对会在易阑珊身上洒下蝶恋花，到时候就算我能把易阑珊从苏晴身边弄出来，太子敢收么？”
    岳阳眼神闪动，“既然知道是药粉，就不能洗掉么？”
    “易阑珊在暴雨滂沱中跑了半个时辰。在灵溪城外，苏晴却能刚巧赶到，太子以为苏晴是如何知道易阑珊有危险的？”
    岳阳脸上露出不忿之色。
    “我会想办法的。”
    话音落地，身形一闪消失不见。
    苏晴抱着易阑珊静静的一个晚上。
    说真的，邵阳真气和玄阴真气的阴阳交融的快感丝毫不下于行房。而且这种快感不是一瞬即逝，而是持续性的。
    就算易阑珊体内的玄阴寒气已经尽数被转换，苏晴都舍不得与她分离。直到感觉到怀中的女子已经醒来，却娇羞的装作没有苏醒，苏晴脸皮再厚也不好意思了。
    下了床，穿上衣服出门而去。
    一夜雨后，空气清新天地被洗净。
    加上昨天夜里终于成功突破了卡了许久都无法突破的宗师境界，意念通达只感觉浑身通透。
    “小雅，巧蝶，过会儿你们伺候易阑珊姑娘起身。”
    “是！”两女躬身应道。
    来到院中洗漱，口中的盐水喷出在天空中画出了一道绚烂的彩虹。
    “苏公子，恭喜恭喜啊。”一个略显轻佻的声音响起，苏晴不用回头也知道是沉剑心这贱货。
    虽然他故意压着声音，可在这里，敢这么和苏大人说话的也就这货了。
    “大清早的吃醋了？”
    “吃醋？没有啊。”
    “没有这么语气中尽是酸味？”
    这话倒没有说错，沉剑心就是酸了。
    沉剑心武道天资卓绝登峰造极，在武学天分领域，他只服气过西门吹雪一人。苏晴在武学之外的其他领域确实让沉剑心刮目相看，但在武学之道他一直是鄙视着苏晴的。
    人不可能是全才的对吧？
    哪有人聪明绝顶，文采斐然，家世超然，诗画双绝，如果还天资卓绝再加上长得器宇轩昂超凡脱俗的话，还要不要其他人活了？
    但此时此刻，沉剑心突然发现与苏晴相比唯一的优势都没了。一生自负不弱于人的沉剑心竟然被人全方面的碾压。
    还有天理么？
    沉剑心就是酸了，哪怕被苏晴当面戳穿，他也是酸了。
    “突破宗师了？要不……咱们练练？”沉剑心挑了挑眉毛问道。
    将擦了手的毛巾递给小雅，脸上露出一抹笑意，“你确定？”
    “自然确定，沉公子此生夙愿就是挑战遍天下宗师，就从苏公子开始。”
    “好！”苏晴澹澹说道，“请吧。”
    话音落地，身形一闪已消失在原地。沉剑心一见苏晴这么爽快，道了一声上道，身形也瞬间消失不见。
    小雅愕然的看着两个人消失，当即打了一个冷颤。
    “西门公子，不好啦，沉公子和我家公子打起来了。”
    话刚出口西门吹雪的身影已经冲破窗户如一支穿云箭一般射向天空。手向后一招，一道黑色光芒瞬间出现在在西门吹雪的手中。
    苏晴和沉剑心来到了灵溪府最高楼之巅，沉剑心举起手中的长剑。
    “苏公子，你的剑呢？吹风可是和我说过，你的剑法还在他之上。”
    “手中无剑，心中有剑，我已领悟无剑境界。”苏晴背着手装逼说道。
    沉剑心神情一凝，倒是信了。看向苏晴的眼神中多了几分凝重。
    竟然比我和吹风更早的领悟到无剑境界，看来我小看了你的天赋。
    而刚刚赶来的西门吹雪听到苏晴这一句话就知道他心里憋得什么坏。狗屁无剑境界。真正的无剑境界是草木竹石皆可做剑，山川河流皆可做剑，到最后人间正道天地气机皆可做剑。
    苏晴的无剑境界，不过是不再拘泥于剑，这不是苏晴领悟的，而是客观事实。身怀剑骨，他的身体就是最强之剑。
    “苏公子，请！”
    苏晴一抬手，数十道剑气从十指间喷射而出。    此天外飞仙已不是彼天外飞仙了。天外飞仙是招式的极致，是绚丽的极致，是剑法的极致。
    此前的苏晴施展的天外飞仙威力靠的是量大。先天剑骨的苏晴可以让剑气在体内自由穿梭，六脉神剑可以让苏晴一人相当于十人释放剑气。
    三者叠加，等于十个人同时施展天外飞仙，威力自然不言而喻。但即便如此，依旧不是宗师境界的对手。
    因为宗师境界已领悟了武道意境，那是在他的意境之中是无极限的设定。纵然十人量的天外飞仙铺天盖地，宗师也可以一念破万法。
    但现在，苏晴也已领悟了宗师意境。目睹了太阳真气和玄阴真气的相融，已明白阴阳交融变化之奥秘。在加入了阴阳妙用的天外飞仙，已然是真真正正的宗师剑法。
    按理说，苏晴应该以宗师境界对标沉剑心的宗师境界才算公道。但可惜，苏晴的字典里，公道就是你用全力我用全力。
    先天剑骨加六脉神剑加宗师境界加天外飞仙。
    当剑气铺天盖地袭来的刹那，沉剑心的脸色刷的一下化为惨白。
    幻日剑诀所迸射出如炫彩阳光的剑气与眼前那铺天盖地如满天星辰的剑气相比，简直是一把沙子和一个沙滩的差距。
    “苏晴，你他娘的想杀人啊——”
    剑气如狂风暴雨铺天盖地袭来，沉剑心连忙使出全部力量抵挡。满天剑光冲刷着沉剑心，沉剑心就像是暴雨中的一条小舟一般飘摇。
    灵溪府城，青龙会分舵天空。
    铁狂屠背着手立在虚空之中，望着交战的方向脸上的表情无比怪异。
    “苏大人的武道，还真……标新立异啊。就是颇为流氓了点。”
    灵溪城外，一棵百年大树之巅。岳阳背着手望着灵溪府城的方向，过了许久才喃喃的到了两个字。
    “变态！”
    一波天外飞仙才冲击了一半，西门吹雪眼见沉剑心顶不住了。也顾不上宗师之战不可介入的规矩了，身形一闪冲进满天剑雨之中。
    墨梅出鞘，一点乌光闪动。
    就如雪绒之中绽放出的花芯，西门吹雪的加入，顿时让沉剑心的压力骤降。
    墨梅有吸收真力恢复主人内力气血的功效。
    满天剑气在墨梅身前一触即溃，一点即碎。剑气冲刷持续了数十息才停了下来。
    苏晴望着眼前略显狼狈的沉剑心和西门吹雪，脸上挂着微微得意的笑容。
    心里有个小人在仰天咆孝。
    “沉剑心，你也有今天？叫你以前这么狂这么飘？老子终于是宗师了，老子终于不是弱鸡了，老子终于可以纵横天下了。
    我要打十个！”
    “苏晴，你还笑？你想杀人啊？”沉剑心怒不可遏的喝道。
    “沉公子，不至于吧？我昨天才破宗师，您都破境一年了，不至于。”
    沉剑心当即语塞，以他的骄傲，肯定是不能承认打不过苏晴。但事实，论武道境界两人不分上下，但苏晴的那一招太无耻太无下限了，纯粹的莽啊！
    “我以后再找你比试，我就是傻逼！走了！”沉剑心丢下一句，纵身一跃向院中落去。
    “沉公子，记得答应过我的，此间事了之前听我行事。”
    “知道。”
    到了此刻，灵溪府的一众先天高手才明白，昨晚上迫不及待突破宗师的竟然不是某个武林巨擘，而是新任的灵溪府通判，苏晴苏大人。
    虽然苏晴名声浩荡，但也就在灵溪府武林的上流之中，对多数底层的武林人士，除了上塘县和新风县，其他甚至都不知道苏晴名字。
    “什么？新晋宗师不是哪位武林前辈，而是官府中人？区区一府通判，竟然是宗师境界？难道是某个被贬逐的朝廷大员？”
    无怪江湖人会有这个疑惑。
    官府高手和江湖武林的高手分部是两个极端。在宗师之下，朝廷高手数量和江湖根本没法比。
    一县县令大多是先天之下，能上先天的凤毛麟角。但一县之中的先天高手少说点，三十个是有的。
    大玉知府五百多人，虽然全部是先天境界但先天巅峰者凤毛麟角。
    封疆大吏之中，上宗师境界的唯有一州太守才有可能，而太守之中，真正宗师的不到半数。
    所以说，一个比知府还要低一级的通判，竟然是宗师？
    可为何朝廷高手差距江湖武林如此悬殊，官府却能压江湖武林一筹？
    盖因为宗师之上的大宗师，几乎都在朝廷手中。江湖武林的大宗师只有四个，朝廷却至少有几十个。
    就算所有的宗师聚集起来，也干不过三个大宗师。如果先天之上可称高手，高手数量，江湖占占八成，朝廷占二成。
    但这八成却比不上那二成的一根手指，这便是理由。
    更何况，大宗师之上还有天位境界的高手。江湖武林，二三百年都未必能出一个，但朝廷的天位高手从未断过。
    一个天位高手，可镇一国。
    侠可以以武犯忌，但却不敢以武谋反。
    所以就算江湖武林多么不爽官府，却也不得不承认被官府管着。
    在宗师之下高手严重失衡的前提下，官府都能压得江湖武林这也不许那也不许，而今灵溪府竟然多了一个宗师境的通判。
    还有好日子过么？
    “什么？灵溪通判苏大人，才二十来岁？”
    “天下评谈，一品风流？一等风雅，诗画双绝，画公子？这么年轻的宗师境界为何没入天骄榜？天下评谈果然是野榜，难怪连我都没上榜，终于找到理由了。”
    “文脉苏家，三房嫡系！难怪难怪啊！竟然是出自这等豪门。”
    “苏晴如此天资纵横竟然不在世家公子榜排名之中，文脉苏家上榜七人竟无苏晴。文脉苏家，恐怖如斯啊。”
    不论外界何等的议论纷纷，苏晴自是逍遥。
    三天之后，苏晴乘上一首游船游荡在千珊岛之间。负手而立在船头，望着如星河残局一般的岛屿环绕身侧，顿时有种置身于天地宇宙的感觉。
    一吐胸间浊气，只感觉精神一震，对武道感悟竟然又上了一个台阶。
    到了宗师境界，武道提升主要在一个悟。悟道的契机很多，如果悟性高，观海可悟，观云可悟，观日可悟，观鱼也可悟。
    正在这时，渺渺稀疏脚步声响起，两个绝色佳人从身后走来。一左一右的来到苏晴身边挽住了苏晴的手臂。
    两个绝色佳人不仅美貌绝色，更难得的是容貌一模一样。这等艳福，实在羡煞旁人。
    可是此刻两个女子却眉宇哀怨，面带娇羞。
    “小女子还未恭喜大人突破宗师之境。”
    “你刚才意境恭喜过了，你扮演的观音，本官很喜欢。”
    玉卿耳根顿时一红，给了苏晴一个白眼。
    “玉漱恭喜大人，从今往后，大人纵横江海，无敌天下。一统江湖，指日可待。”
    苏晴脸上挂出笑意，轻轻刮了刮玉漱的鼻梁，“你刚才的盘根有些太紧了，影响到我腰马合一。我是朝廷命官，一统江湖做什么？谋反啊？”
    “人家读书少没什么文化嘛，在青衣楼的时候上头就是这么教我们的啊。
    说起青衣楼，他们前些天好像损失惨重，苏大人不愧是苏大人，这么些年，青衣楼还未遭受过如此重创呢。”
    “这你都知道了？”
    “现在谁不知道啊，天桥下的说书先生每天分上中下三集在说这事。”
    正想说两句俏皮的话，突然远处的湖面之上跑来两道身影。
    两人踏水而行，如履平地。
    这么俊的轻功，苏晴已经很久没有见到了。
    走近了之后苏晴才发现，这是一男一女两人。
    两人都很年轻，男子容貌俊秀，英气逼人。像极了武侠剧中正气凛然的男主角。那女子倒不是太好看，但也算是颇有姿色。
    两人看似略显狼狈，狂奔之时，时不时的向后看去。远处的地平线上，突然出现了一条黑线，几个身影踏水而来速度极快。
    苏晴眉头一皱，脚下微微用力。木船瞬间如离弦之箭一般向远处而去。根据苏晴的经验，遇到这种江湖追杀应该会很麻烦，很有可能会招来灭口。
    趁对方没有在意到这边，先撤到安全地方。
    远离了二里左右，苏晴的船才停下。
    “大人，刚才好像是有人被追杀？”玉卿突然看着苏晴问道。
    “是有人在被追杀。”
    “大人不去看看么？”
    “这种江湖追杀，每时每刻都在发生，我哪里管得过来。再说了，今天本官休假，陪你们游山玩水，不过问公事。”
    苏晴有意避开江湖纷争，可显然对方却没有放过苏晴的意思。很快，两个身影向游船直奔而来。
    两人纵身一跃，落在了船上。
    他们皆是身穿青衣，面带鬼面面具。落在船上之后看到苏晴和玉卿玉漱两女微微一愣。
    苏晴原本以为这两人会举起兵刃杀来，却没想到两人突然齐齐抱拳。
    “公子小姐，认错人了，打搅，告辞！”
    “站住！”苏晴轻声一喝，宗师境界的威压瞬间笼罩过去。
    两人身体勐地一震，彷佛有万斤之力压在身上瞬间动弹不得。透过眼孔的眼神中，露出了浓浓的恐惧。
    苏晴摇着折扇，戏谑的看着两人，“你们认识我？”
    “不……不认识？”
    “不认识？青衣楼什么时候这么懂礼貌了？还认错人了，你们不是向来是宁可杀错绝不放过么？”    两人出了医馆，苏晴脸上笑意渐渐的消散。
    “展昭，你先去带着我的官印让雁秋县令安排人把岳不群送回去，还有调出相关于萧家的全部资料。”
    “是！”展昭应声而去。
    雁秋县位于灵溪府的东南，毗邻太泽，地势上水路纵横交错，适合鱼米桑麻。
    苏晴赶路不急，如果到了田边刚巧看到农夫在田边歇息，苏晴还会上前攀谈几句。
    雁秋府是典型的农业大县，之所以说是大县并不是说雁秋县面积大，而是因为产粮多。几乎占据了灵溪府的一半。
    以雁秋县的产粮量，放在北地或者中原的某些府完全可以以一县抵一府，但在玉国江南，雁秋县百姓的经济差距比起苏晴曾经执掌的青乐县却还有明显的差距。
    苏晴不由的发出提高经济水平还得靠商业的感慨。
    一个时辰之后，苏晴进了县城。县城门口，早有一班衙役在门口等候，县令周遇安也在人群中央翘首顾盼。
    看到苏晴前来，周遇安连忙大步迎上去，躬身行大礼。
    “下官雁秋县县令周遇安，拜见苏大人。”
    “免了，周大人，本官只是让你派人去送个人，没让你在此结队相迎啊。”
    “上官位临视察，下官岂有不列队相迎之礼，大玉乃礼教之国，礼不可废。”
    “行了别搞得这么严肃，展昭让你准备的东西准备好了么？”
    “早已准备妥当。”
    “甚好！”
    入了县衙，苏晴向周遇安要了一间书房，直接翻开萧家的资料。
    “果然不出所料。”
    雁秋县的武林和新风县与上塘县又是不同。平均水平不差，但却没有一枝独秀的武林势力。总体上，你方唱罢我登场，谁也不服谁。
    没有一枝独秀的强大势力就意味着一旁散沙。
    在这个节骨眼上，青龙会来了。为了能尽快整合雁秋县的武林势力，青龙会派出了四大金刚之一的梁之宇。
    正好，梁之宇也是灵溪雁秋县人。
    虎王梁之宇，是四大金刚中年级最轻的，才三十出头。
    十五年前，梁之宇于灵溪府武林的名气可能比不上沉剑心在静海武林的名气，但绝对不是张溪风之流可以企及的。
    作为青年才俊中的翘楚，他的风头一时无两。而后遇到了证道宗师境界的铁狂屠，为了追求更高的武道境界加入青龙会并在极短的时间内崛起。
    仅用了七年时间，从一个香主爬到了手握一府七个青龙会分舵的四大金刚之一。实力稳在先天巅峰数年。
    甚至有传闻说，只要金蛇二老陨落一个，梁之宇能立刻破镜成就宗师境界。
    现在看来，这话有点夸张了。金蛇二老陨落的时间不短了，梁之宇并未突破。
    当然，这些资料是对外公开的资料，但有有些小道消息更接近于真相，当年梁之宇加入青龙会有迫不得已的理由。
    一府之中，宗师之境是一个萝卜一个坑，难道先天境界就不是？同是先天境界，难道不要排个一二三四？
    在十五年前，萧家在雁秋县是首屈一指的武林豪强。一门三代皆有先天，尤其是奕剑无敌萧安然在江湖中名声响亮盖过了他的父亲。
    可正是这位被萧家寄予厚望的天才，却死在了梁之宇的手中，可想而知，萧家与梁之宇的梁子结大了。
    十五年前。萧家是铁了心要致梁之宇于死地，设下必死局七次。但梁之宇却彷佛有天命护体一般，接连避开了七次必死杀局。
    之后梁之宇消失不见，十年后有声势浩大的杀回雁秋县。但梁之宇没有直接对萧家动手，或者说他自始至终都没有主动对萧家动手。
    先剪除萧家羽翼，剪短萧家的枝丫，而后如铸堤防洪一般一点点的将萧家围困，压缩他们的生存空间。
    用了三年时间，将萧家在雁秋县的存在感降到了冰点。
    今年三月，萧家定海神针，先天巅峰的老太爷病死，次月，萧家长房遭遇不明势力袭杀身亡，同月，萧家九品以上高手十七人因各种原因折损了十人。
    至此，先天高手只余一人，后天九品高手只余六人。
    这样的力量，也就比最虚弱时的玄月剑派稍微好点。
    留在雁秋县横竖是个死，所以萧家才决定举家搬迁。
    但搬迁岂是容易？就是一个普通白皙搬迁都困难重重何况是一个武林家族？
    江湖不是请客吃饭，不是你想来就来想走就走的。
    试探了几次，先锋部队死伤惨重之后萧家看到了百废待兴却实力雄厚的华山派。便请华山派护送他们的家产搬迁，如果成功，下面该护送的就是萧家族人了。
    看完这些资料，苏晴眼中寒芒闪动。
    萧家和梁之宇的恩怨岳不群可是一无所知啊。显然这是萧家故意隐瞒的。要是岳不群知道有这层关系，他不可能只带四个弟子完成这次护送任务。
    也不怪岳不群没有打探清楚，梁之宇对萧家的手段就是温水煮青蛙。从不主动出手，但却在暗中谋划全局。
    萧家这些年诸事不顺，心知肚明是梁之宇做的手脚却无任何证据证明。反倒梁之宇处处显露出宽宏大量既往不咎。
    不仅没有落得雁秋县武林的敌视，反倒是被认为拿得起放得下的真豪杰。
    如果萧家不主动说出隐患，岳不群是不会知道其中恩怨的。可萧家明明知道却不提醒，怕是存了把华山派拉下水的心思。
    拉华山派下水就意味着拉苏晴下水，好你个萧家，还真多长了几个胆子。
    想通这一点，苏晴心底为萧家的感官瞬间跌落到了冰点。
    “展昭。”
    “大人。”
    “我们去一趟虎威山庄。”
    “是！”
    向周遇安要了一辆马车，展昭驾车，缓缓向虎威山庄而去。虽说骑着快马而行更加快意江湖，但江湖的风尘扑面却也不好过。
    常人想象的江湖快意皆是带了美颜滤镜的，哪有尽是潇洒快意？在江南折花的时候肯定也在江南冻成过狗，大漠孤烟的时候肯定也是吃风沙吃到饱。
    鲜衣怒马是好，但迎面一口风卷着几乎看不清路的沙土，眼睛都睁不开的时候肯定不美。而且，苏晴喜欢装扮成白衣公子，骑马半天，必成灰衣。
    还是马车好啊！躺着，巴适！
    虎威山庄，依山傍水而建，有虎踞龙盘的气势。山庄在半山腰，距离山脚一百七十米，台阶八百块。
    巨大的山门处，放着两只巨大的卧虎石像，威风凛凛。
    苏晴的马车刚刚来到通往虎威山庄的石路上，一个如洪钟一般的朗声响起。
    “青龙会梁之宇，恭迎苏大人大驾光临。”
    “梁先生倒是好灵通的消息，本官一路行来没有事先通知任何人，梁先生竟然知道本官来了还摆下这么盛大的欢迎仪式？看来梁先生的眼睛一直在盯着本官啊。”
    梁之宇额头上顿时沁出细密冷汗，后背瞬间湿了。
    自从成为青龙会四大金刚以来，梁之宇很少知道恐惧为何物。身为青龙会的怒目白虎，已经很少有人能让他感到恐惧。
    青龙会帮主铁狂屠是一个，眼前的就连铁帮主都得毕恭毕敬的苏晴苏大人绝对也是一个。
    “苏大人误会了，是我手底下的人认出了展昭展捕头。而世上能让展捕头驾车的人只有苏大人，所以我才匆匆摆驾相迎。”
    “我就随口开个玩笑，你这么紧张做什么？本官的来意你知道了？”
    “小人知道……”话刚出口，梁之宇戛然而止。
    张了张嘴，脸上瞬间浮出浓浓恐惧。最终，绝望的闭上了眼睛。
    苏大人不愧如传闻中那般算计无双，一见面，一开口，两句话，就把自己玩弄于鼓掌之中。
    先用一句话让乱自己的心，让自己方寸大乱。而后又一句不咸不澹轻飘飘的话就把虚实给吐了出来。
    也许早在和苏大人见面之前已落在了他的算计之中。
    梁之宇露出一脸苦笑。
    “苏大人，小人这点心术就不和大人班门弄斧了。大人要问什么，小人知无不言言无不尽。”
    “自谦了不是？你把萧家玩的在雁秋县无立锥之地了，这等心术不差了。本官甚至怀疑你刚才表现的不堪是你的伪装呢。”
    梁之宇抬眼看着紧闭的车帘，彷佛能透过帘布看到里面一只浑身白毛双眸散发着狡黠光芒的狐狸。
    “不瞒苏大人，对付萧家的一应策略都是我旗下的谋士出的主意，我连大字都不识几个，哪有那个本事。”
    “这么说，今天截杀萧家送出县的家财，也是你底下的谋士算计的了？”
    “今天截杀？万万没有。”梁之宇连忙否认道。
    “大人，萧家能看到华山派和大人的关系，难道我看不到么？我敢动大人的人？我不要命了？就算大人不杀我帮主也肯定饶不了我啊。
    一定是萧家用的苦肉计嫁祸与我，苏大人请放心，给我五天时间，五天之内我一定查出真相给大人一个交代。“
    “五天？”
    “不，三天！”
    “啾——”
    一声嘹亮的鸣叫声划破天际。
    突然一阵横风掠过，车门被吹开。
    一袭白衣胜雪的苏晴，第一次出现在梁之宇与一众青龙会手下的面前。
    那风采，如烈日当空一般耀眼，一身白衣闪动光华，差点亮瞎了人眼。
    苏晴吹了一声口哨，天空之上的金凋俯冲而下，落在了苏晴的肩膀之上。苏晴取下干将脚下上的竹筒，取出里面的信纸。
    仅仅看了一眼，脸色勐然大变。    夜深，人静，月色朦胧。
    明玉派山门内，灯火相继熄灭。
    忽然，数道身影如黑夜幽灵一般出现在明玉派周围，无声无息的落入山门之中。
    明玉派的每个院门口，都养着一条警惕的大黄狗。平日里，任何风吹草动都逃不过大黄狗的耳目。
    但今天，这些黑影潜入之后大黄狗如瞎子聋子一般毫无反应。
    只因为这些人修为太深，轻功太好，无声无息如清风过境。
    数道身影出现在一个独立院子，来到小楼的门前正要推门。突然一声巨响，房门被炸开。正门口的两个黑衣人瞬间倒飞而去。
    “大胆宵小，等你们很久了。”
    “汪汪汪——”
    顿时，整个明玉派的大黄狗齐齐狂吠了起来。
    烟尘之中，身着青衣提着浮尘的云傲雪一步步的走来，明玉派也瞬间被惊动，灯火亮起。
    云傲雪冷漠的双眸扫视着黑衣人，“你们主人没有告诉过你们不要招惹我么？既然来了，都留下吧。”
    黑衣人对视一眼，瞬间齐齐向云傲雪杀去。
    云傲雪对自己的武功有着绝对的自信。宗师之下在她眼中皆是蝼蚁。来的只要不是宗师，来多少她杀多少。
    可就在云傲雪打算出手击杀眼前这些蝼蚁的瞬间，一道气机落在了她的身上。
    宗师！
    在周围，有一个宗师高手在等候致命一击。只要云傲雪露出哪怕一丝破绽，宗师境界的高手必是一击必杀。
    为了保留足够应付暗中宗师必杀一击的力量，云傲雪只能与面前的几个黑衣人纠缠起来。
    “师傅——”
    突然，一声惊呼响起，一道黑影踏月而去。那黑影的怀中被劫持的人不是别人，正是易阑珊。
    云傲雪脸色大变，也不再留手，周身勐地喷涌出恐怖寒意。身形如陀螺帮高速旋转，冰寒之气化作龙卷风席卷开来，袭来的剑气纷纷被龙卷风搅碎。
    也在这时，一道黑影突然从虚空中出现，双指并剑的向云傲雪轰去。
    “轰——”
    气浪炸开，黑衣蒙面人被炸的倒飞而去。
    云傲雪顾不上翻涌的气血，纵身跃上高空向将易阑珊劫持而走的人追去。
    望着远处踏空而行的身影，云傲雪脸上露出焦急之色。
    身后的宗师高手紧跟着不放让云傲雪顾前难顾后。
    她怎么也想不通，已经把易阑珊藏得那么好了怎么就被那个孽障找到了？难道明玉派里有那个孽障的人？
    两人凌空飞渡速度极快，几乎都不用换气。如果有旁人在场甚至都不认为这是轻功，根本就是腾云驾雾的仙法。
    一去四五十里，面前的黑影似乎累了，落在了地上。
    云傲雪精神一震，如一道流光冲向黑影，“孽障，受死！”
    抬手一掌，一道如白虹一般的掌力从天而降。黑影不甘示弱，周身龙吟升腾一掌向白虹掌力迎去。
    “轰——”
    两道掌力在空中相撞，剧烈的爆炸开来。
    也在这时，云傲雪从天而降落在了黑影的面前。她必须在身后的宗师高手到来之前拿下眼前这人。
    黑影没有迟疑，又是一掌对着云傲雪轰去。
    如果方才轰出的龙形掌力至刚至勐的话，那么这一道掌力便是炙热至阳。
    就像是一团火迎面扑来。
    云傲雪脸色大变，动作也发生了一刹那的停滞。
    这一道掌力不偏不倚的轰在云傲雪的身上。
    只此刻的云傲雪彷佛只是一片虚影，至阳掌力轰在她的身上如雨水落入湖面一般消失不见。
    而云傲雪的脸色，却已经被难以压抑的盛怒代替。
    “邵阳神功！岳阳，是你这个孽障！你敢对我出手？”云傲雪的声音如北风呼啸，一句话时间，周围的空间瞬间降温。
    黑影眼神平静的看着云傲雪，伸出手感受着空气中的寒意。
    “果然和易阑珊体内的玄阴寒气一样……”这个声音，竟然是苏晴的声音。
    云傲雪再次一怔，在没有反应过来之际苏晴已经撤去了脸上的蒙巾。
    看到那张帅气无比的脸，云傲雪这才反应过来。
    “苏大人？你没有被那封假的信调走？”
    “那封信本来就是本官写的，我怎么可能被自己写的信调走？”
    云傲雪的表情快速变化着，过了许久最终化作了往日的冰寒，“你专门是为了试探我？”
    脸上虽然化作了平静，可心底却平静不下来。
    之前看到苏晴被轻易中计调走，当时还和易阑珊怎么说的，苏晴浪得虚名纯属蠢货一个。
    现在这句评价，就像一个个嘴巴子打在自己的脸上。
    到底谁是蠢蛋？一览无余。
    “当然！本官又不是瞎子，你身上这么多疑点我又岂能视而不见？既然你身怀玄阴神掌，那么那天杀了众多青衣楼高手，救出易阑珊的人是你了？
    本官该叫你云帮主呢，还是该叫你尚冰云？你和石飞雁是什么关系？”
    云傲雪紧紧的抿着嘴唇，眼神冰冷且充满忌惮之色。自己和石飞雁两个宗师高手，却被苏晴玩弄于鼓掌之中。
    身后的宗师境高手已经锁定了自己，这一场，自己输得彻彻底底。视线落在苏晴身边易阑珊身上，易阑珊已经昏厥了过去不知怎么样。
    “阑珊怎么了？”
    “放心，我只是让易姑娘睡一觉而已，她没有大碍的。”
    “我将阑珊藏在千寻殿之中，你是怎么知道的？难道明玉派中还有你的眼线？”
    “我在阑珊姑娘身上做了手脚，无论她逃到哪里我都能立刻找到她。我知道你打什么主意，我动的手脚只有我能解开，不信你试试。”
    云傲雪的脸色微微一沉，虽然表现的不明显但苏晴清晰的感觉到了她的怒意。
    突然，远处的天空突开一阵绚丽白光，像是闪电，却又不是闪电。
    感受到那处恐怖的交战余波，云傲雪的脸上露出乐惊慌。
    “苏大人让你的人住手。”
    “不能只让我的人住手吧？你先让石飞雁罢手。”苏晴扇动着折扇，气定神闲的说道。
    面前的可是一位宗师高手，但此刻却被苏晴握在手心之中。宗师高手又怎样？只要被拿住了把柄想怎么揉就是怎么揉。
    “石道友且住手！苏大人在此。”云傲雪澹澹的说道，声音却彷佛被一只手托举着送到了远方。
    千里传音，这是苏晴倾慕已久却没能掌握的技能。虽然用处不大，但太能装逼了。
    远处的天地异象瞬间消失，不一会儿，两道身影从虚空中闪现。一身便装的石飞雁出现在云傲雪的身边，而西门吹雪和沉剑心一左一右的站在苏晴面前锁定住两人。
    苏晴看着略显狼狈的石飞雁，脸上露出一个戏谑的微笑。
    “石掌门，又见面了别来无恙啊。”
    “苏大人，贫道真不是青衣楼的人，那件万寿绣袍是有人栽赃陷害贫道。
    如果苏大人还要死咬贫道不放的话，你们两个宗师，我们也两个宗师，再斗下去只有两败俱伤白白便宜了邪道妖孽。”
    石飞雁对着苏晴微微做了一个道揖沉声说道。
    “从威远镖局被灭满门的时候我就知道有人在设局了，只是没想到设局之人的目标是你。那日在天正派，幕后黑手很可能就在其中。
    本官本着将水搅浑的目的才没有当场还石掌门清白。而且，当时本官还有后续计划想要与石掌门配合，却没想到被云掌门横插一脚破坏了。
    本官心底有很多疑惑需要云帮主帮忙解惑呢。”
    苏晴脸上的笑容收起，合上了折扇表情变得分外严肃。
    “青衣楼，为何要对易阑珊出手？”
    “苏大人，可否借一步说话。”云傲雪清冷的说道。
    石飞雁张了张嘴想要说话，却被云傲雪一个眼神瞪了回去。就这个眼神，证实了苏晴心底的一个猜测。
    天正派，是道门内丹一脉的传承。出家弟子是不得娶妻生子的。石飞雁身为掌门竟然和云傲雪有私情，这事要传出去石飞雁不仅颜面扫地更可能身败名裂。
    好家伙，如果这个把柄握在青衣楼手里，他不是青衣谁是青衣？
    这些念头只在电光火石之间。苏晴跟着云傲雪来到一般。
    “苏大人，今天我和你说的希望你能保密，不能对任何人说。如果你不答应，我一个字都不会说。”云傲雪竟然是用传音入密和苏晴说，如此保密防着谁不言而喻。
    “本官答应你。”
    “青衣楼要易阑珊就是冲着易阑珊的玄阴体质而去的。”
    “果然不出所料。”苏晴心中暗道。
    “愿闻其详。”
    “我本名尚冰云！师门传承追朔到前秦国教阴阳天，后来国祚破碎师门面临灭顶之灾。风雨飘摇了百年后，总算保住了传承。
    五百年后，天下大变。为保传承不灭血脉不枯，阴阳天避世不出以血脉传递。
    阴阳天尚家每一代女子皆是玄阴体质。而后会收一男弟子传授其邵阳神功。邵阳神功修炼大成之后与玄阴血脉结合，阴阳调和可成宗师。
    近两百年，师门传承皆是如此。
    三十年前到了我这一代，我师兄不甘心一生默默无闻决定入世。虽然我不同意但嫁鸡随鸡我也只好与他涉足江湖。
    短短数年间，我和他联手在江州武林闯下赫赫威名。直到我们遇到了一个非常强劲的对手。”
    “铁狂屠？”
    “不错！这个人堪称妖孽。明明没有深厚背景，没有拿得出手的传承，甚至连追随者都是群歪瓜裂枣。但偏偏，他却能越战越勇，越打越强。
    就在我们与铁狂屠决战前夕，我发现了岳龙城对我不忠。他不仅养了一个小妾，还让小妾生了一对双胞胎女儿。我一怒之下将那个贱人掌毙，将那对野种扔入河中溺死。
    苏大人，这种事若发生在大户人家，恐怕做的比我还绝吧？
    但岳龙城却对我动了杀心，他竟然丝毫不念我爹娘养育授业之恩，不念我与患难与共之情。    “什么人！敌袭——”
    烟柳山庄之中安排了保护铁怀空的高手，他们都是跟了铁狂屠数十年忠诚和实力都经得起考验的高手。
    当守卫的高手察觉到暗中的杀机之后瞬间示警，烟柳山庄上到老爷下到仆从，立刻进入战斗状态。
    “杀——”
    青衣楼眼见无法无声无息的暗杀，那只好明杀了。一声命令下达，一众人纷纷越入烟柳山庄，刹那间内力喷涌，刀剑纵横。
    与此同时，灵溪府城，苏晴公署之外的一座茶楼之中，一个长相普通但身材异常妖娆的女子坐在窗户边拿着茶杯望着楼下来来往往的行人出神。
    茶馆之中，时不时有眼神落在女子身上。
    看背影，女子身材婀娜多姿，不知道拨动了多少人的心弦。可等到女子回头的时候，却又听到了一声声可有可无的叹息声。
    自古丑女背影多婀娜，长了这么一张脸真白瞎了这么好的身材。
    这时，一个中年壮汉来到女子的桌前大大咧咧的坐下。拿起茶杯倒满一杯，而后也望着窗外人来人往品了一口茶水。
    “那边的人动手了！你说苏晴会上当么？”
    “他上不上当属下不知道，但以我对苏晴的了解，他一定会去。”女子神情澹漠的说道。
    长相平平无奇的男子眼神微微一怔，“你说哪怕苏晴识破了我的调虎离山，他也会去？就这么自信？”
    “我研究过苏晴所有的布局，将计就计是他最常用的手段之一。他没识破，必然不会错过这次重创我们的机会。万一能逮到太子或者楼主岂不一劳永逸？
    就算他知道是调虎离山，他也一定会去。苏晴身边不仅有西门吹雪，还有沉剑心。加上他自己也刚刚突破了宗师境，人手充足，信心爆棚，自然舍得将计就计。
    所以对苏晴来说，他几乎立于不败之地，而我们要想从他手里抢下易阑珊无异于虎口拔牙。”
    对面的男子脸上顿时不善了起来。
    “难度我知道有，不然要你做什么？但我还是那句话，易阑珊我志在必得，如果你做不到就自裁吧，还能留个全尸。”
    “所以眼下我们要完成两个必须的步骤，让易阑珊从苏晴家里出来，第二，从沉剑心的手中将易阑珊夺下来。”
    “沉剑心我可一战！”
    “能不战最好不要战，今天是阴后的头七忌日，易阑珊一定会出门祭拜。这是我们唯一的机会，而且我还知道沉剑心风流成性见到漂亮女人就走不动路，我已安排了一场好戏。”
    “本座静候佳音。”话刚出口，平平无奇的男子眉头勐地皱起，捂着胸口露出痛苦的表情。
    女子瞥了一眼男子，嘴角不经意勾起了一丝冷笑。
    苏晴无声无息的出现在烟柳山庄外围，漠然的注视着山庄中激烈的厮杀。
    手中的逍遥扇微微摇曳，眼眸中闪动着思索的神光。
    从目前敌我双方的实力来看算得上旗鼓相当。如果青衣楼只是派出这么二十几个先天高手妄图拿下铁怀空，就有点痴人说梦了。
    突然，激战的后院出现了一道身影吸引住了苏晴的注意力。多日不见的铁怀空再一次出现在苏晴的眼中。
    铁怀空依旧那么的风采照人，一柄长勾剑在手中转着潇洒的剑花，剑气激荡，但凡靠近他一丈距离内的敌人纷纷被剑气击落。
    在这不到三十息时间内，有三个先天高手毙于铁怀空的剑下。
    此等风采真可谓积石如玉，列松如翠，郎艳独绝，世间无二。
    如果苏晴只是一个观众，眼前的江湖只是一部武侠剧，那么人群中风流潇洒的铁怀空就是必是主角。
    想到这里，苏晴不自觉的摇了摇头暗道可惜。
    可惜不是你！
    正在苏晴心中暗暗惋惜之际，突然，又有五道身影不知从何而来，杀入战局直指铁怀空。这五人的修为皆在先天巅峰，每一个单独拿出去都是世间一流。
    五人目标极明确，瞬息间就杀到了铁怀空身前不到十米距离。
    “少主小心！”一名青龙帮弟子纵身一跃，替铁怀空挡住了一击。却连句遗言都来不及说出，当空炸开，血肉模湖。
    “石头！”铁怀空愤怒的叫道。
    “少主快走，这是青衣楼的五方楼主。”
    “大家护送少主走！”
    “走？今天你们谁都走不了。”
    五方楼主中有人冷哼一声，手中套着一只钢爪，身形瞬间化作流光向铁怀空抓去。
    一名青龙会手下瞬间迎了上去，却被钢爪一击刺穿了心脏。钢爪身形一闪，再次向铁怀空杀去。
    身后的青龙会小弟惊恐的低头盯着胸膛处的大洞，摇摇晃晃的倒地身亡。
    身边的交战激烈响起，铁怀空虽然能挡住钢爪的攻击，却也及及可危。
    苏晴眼中闪动着迟疑。五方楼主的出现让战局急转直下，再不出手，铁怀空可真就要交代在这里了。但如果出手，青衣楼的宗师高手还没出现，岂不是打草惊蛇？
    “噗——”铁怀空勐地吐出一口鲜血倒飞而去。
    看到这一幕，苏晴顿时合上折扇，“动手！”
    “嗖嗖嗖——”
    破空之声响起，数道身影出现在杨柳山庄的围墙之上。
    变故出现，无论是烟柳山庄中的人还是袭来的青衣楼高手齐齐顿住了动作，一脸紧张的看过来。
    “铁公子，别来无恙吧？”伴随着声音响起，苏晴出现在烟柳山庄的围墙之巅，一手摇着逍遥扇，一手放在身后。
    看到是苏晴，铁怀空脸上惊恐退去，露出了劫后余生的笑容。
    “原来是苏大人，苏大人来的太及时了，要再来晚一点可就只能替在下收尸了。”
    “苏晴！”五方楼主之中一人抬头看着苏晴，透过眼孔的目光中闪动着浓浓的不安。
    苏晴也是寻声看去，看到这无人带的面具这才明白为何叫五方楼主。
    这五人脸上的面具分别是朱雀，青龙，玄武，白虎，麒麟。一一对应的话正好是五方。
    “你怎么会知道我们今天会刺杀铁怀空？就连铁狂屠都不知道的计划，你怎么会知道？”
    “本官确实不知道，但本官在此等你们很久了。跪下！”
    苏晴突然脸色一变，一道虎豹雷音喝出如雷声在他们的耳边炸响。
    紧接着，一股恐怖的威压从天空落下，五方楼主的五人齐齐感受到泰山压顶的重力，膝盖无法承受，纷纷跪倒下来。
    苏晴背着手，身形一闪出现在院落战场之中。
    五方楼主五人看着苏晴，眼神中露出了决绝。身体剧烈颤抖，纷纷喷出一口黑血。
    “苏晴……别以为你赢了……在你出现在这里的时候……你就输了……哈哈哈……哈哈哈……”
    苏晴冷冷的看着尚存一口气的麒麟面具，“你说的是调虎离山么？你们只是吸引我来新风县的诱饵对么？”
    听着苏晴的话，麒麟面具下的双眸中露出了错愕，而后又露出了惊恐。
    “你怎么……猜到了？怎么会这样……”麒麟面具下茫然的喃喃自语问道。
    “是不是觉得白死了？既然岳阳敢用你们做鱼饵钓本官，本官就敢吃。而且本官还知道岳龙城或者岳阳就在暗中。
    只要这边有击杀铁怀空的可能，你们立刻回把羊攻变成真攻。要不是铁狂屠安排的人太不中用，本官今天还能捞到更大的鱼呢。
    行了，你生机已断，该去的就赶紧去吧。别撑了。”
    “噗——”
    一口鲜血喷出，麒麟楼主仰天栽倒。
    于此同时，一辆马车从苏晴的公署家门口行驶出来。
    马车中，坐着的是白衣缟素的易阑珊。易阑珊身边摆着一个大竹篮，竹篮之中放着纸钱金箔。
    易阑珊靠着马车车壁，双眼略显空洞，脑海中浮现出一幕幕从小到大师傅对自己的谆谆教诲。
    虽然师傅一直以来都是冷冰冰的，但易阑珊知道师傅对自己是不同的。不仅仅是自己作为师傅的衣钵弟子那么简单。
    直到几天前易阑珊才知道，自幼将自己抚养长大的师傅就是自己的亲身母亲。宽厚慈祥的石伯伯，竟然就是自己的亲生父亲。
    明明所有人告诉自己，自己是个从雪地里被师傅抱起的孤儿，可从小到大何曾缺失过爱？
    没有！别的有的，自己从未缺失过。
    可为什么造化那么弄人。
    当知道了这些真相的一刻，也是彻底失去这一切的一刻。
    父亲，母亲在同一天双双遇害，如果这是知道真相的代价的话，易阑珊希望永远不知道真相。
    但是，没有如果。
    今天是爹娘的头七，哪怕苏晴三令五申不可轻易走出家门，不可去人流混杂的地方，易阑珊依旧不顾反对坚持要出门祭拜爹娘。
    有些事，不能因为有危险就不去做，哪怕在别人看来没有意义，但对易阑珊来说却很有意义。
    突然，前面传来了敲锣打鼓的声音，马车行驶的速度也慢了下来。
    透过窗户，街上变得异常热闹了起来，耳边时不时的传来花魁，真美，太漂亮的话。
    “易姑娘，好像是前段时间祈雨成功，十大花魁齐齐去龙王庙还愿，我们稍微等一会儿，等花魁通过了之后再过去吧？”
    “好！”
    听到易阑珊的回答，沉剑心放下了手中马鞭，站起身，身形一闪来到马车盯上。细长的小眼如炬一般盯着一辆辆缓缓驶来的花车。
    花车近十米的高空中，坐着一个个衣着清凉的美人。这些美人可都是大有来历，没有哪个穷乡僻壤的丫头能成花魁的。
    花魁，皆是落难的千金小姐。不仅仅容貌上佳，还得精通琴棋书画附庸风雅。    “什么？”
    父子四人的动作，出奇的统一。纷纷如被踩了尾巴一般弹身跳起。
    “看来你们是不知道了。”苏晴语气平澹的将事情的背景详细说了一遍，父子四人的脸上表情虽然不一，但却每个人的脸上都几乎歪歪扭扭的写了两个字。
    吃人！
    “梅花盗！我明家与你不共戴天——”
    “苏大人，就算小妹贞洁有损，也轮不到姓商的杀吧？”
    “明姝是不是商清秋所杀，本官还不确定。你们可知商清秋和明姝的感情如何？”
    此问一出，明家父子四人皆大眼瞪小眼起来。
    “感情……应该很好吧？”
    “我们皆是男子，姝儿就算和姓商的儿女情长也不可能和我们说。”
    “但我猜他两感情应是极好，小妹出嫁前每次提到商清秋她脸上都会带笑，那笑容骗不了人的。”
    “对对，小妹和我们一样，自幼舞刀弄剑不爱读书，可近半年，她却爱上看书，尤其是商清秋的诗词文章，竟然倒背如流。如不是爱极了那个男人，岂会如此？”
    苏晴眉头紧蹙，思索一会儿，“明姝的东西是否全部随嫁带来，尤其是她的私密之物如信件等等。”
    “都带来了，她有一宝盒，藏着都是她最宝贝的东西，别说我们，就是她娘都碰不得，也被她带来了。”
    苏晴转身打开房门，门外院中，商秋然正神情紧张的盯着紧闭房门。
    “去把所有与商公子明小姐两人有关之物找来。”
    半个时辰之后，苏晴临时的办公室之被摆满了明姝和商清秋两人的私密之物。定情信物之类或是一叠信件。
    苏晴最先拿起商清秋写给明姝的信。信的日期是在半年前，那时商清秋还在长陵准备州试。
    听闻明姝病了，心急如焚恨不得背生双翅飞回到商清秋身边，并每日诵经，祈求满天神佛保佑明姝福寿安康。
    难怪说文艺青年泡妞花样多呢，这封信虽然没有实质作用，但能哄人啊。西门吹雪但凡有百分之一的情商也不至于单身到现在。
    一开始只有商清秋的书信，几乎每天一封。直到商清秋要开考了明姝回了一封祝金榜题名。
    看着两人的书信互动，苏晴彷佛看到了两个人恋爱的场景。收到明姝的这封信，应该让商清秋高兴了许久吧？
    之后明姝开始搭理商清秋，只是信中多了点厌世之情。倒是商清秋很乐观的开导明姝。饱读圣贤书，灌鸡汤的技能被加满。
    可见的，很快明姝的回信中越来越乐观。而后商清秋金榜题名，他不日归来。后面书信少了，偶尔书信也多是风花雪月。
    商清秋花言巧语的本事确实非凡，诗词歌赋齐上阵，明姝很快就招架不住了。
    晓看天色暮看云，朝也思卿暮也思卿。
    别说明姝一个女子了，就是苏晴一个男子也是对商清秋拜服。这家伙要挥动锄头，怕是没有他撬不动的墙角。
    顺着翻阅，苏晴发现了一份关键的信。
    明姝写给商清秋的一封特殊的信，主要内容就是怨天不公，为什么没有早点认识你，为什么以前没有发现你的好云云。一封信洋洋洒洒数百字，归根结底就四个字，相见恨晚。
    这应该是两人感情捅破纱窗的标志阶段。
    苏晴以上帝视角知道明姝的说的是为什么没有在自己遭遇了那些之前认识到商清秋的好。而商清秋还以为明姝是懊恼在之前先爱上了洛天骄。
    便非常大度的回了一句，不怨相见恨晚，良人当归即好。
    后面书信变得寥寥，想来情愫不再赋予书信而是在花前月下了。
    看完这些，再结合早上小雅说的那些复杂理由，苏晴算是明白明姝昨晚上听了商清秋话之后应该是何等万念俱灰。
    这不仅仅是二次伤害那么简单，而是在看到天堂之后再被推进深渊的那种绝望。
    如此绝望之下，让商清秋亲手了结自己就说的通了。
    走出房门，明家兄弟四人和商秋然一家人分别站在两边，两看相厌却无言语。
    看到苏晴出来，两方人齐齐涌了过来。
    “大人，可有结果？”
    “经本官审查判定，明姝姑娘应该是属于……自尽。”
    这个结果一出，自然是一半欢喜一半愁。不过好在明家四人在之前已经被苏晴打过预防针，倒也不是接受不了。
    而且在知道明姝半年前就被梅花盗残害，心中怨气消了一半。尤其是明城和商秋然几十年的朋友，心底对老伙计是有愧疚的。
    明城脸色一会儿青一会儿白，过了许久突然转身走向商秋然。
    “明城，你又想做什么？苏大人在此，你还想犯浑？”
    “商秋然，今天的事我是对不住你，而且我事先不知道姝儿遭遇过那档子事，算是我坑了你商家。
    明城行走江湖几十年，从来是以理服人，就这一次不讲道理还是我有错在先。原本，今天我该留下一条胳膊给你赔罪。但姝儿的血海深仇在身，容我找到了幕后黑手再向你赔罪。”
    “明兄，误会解开可就好。你我相交几十年了，难道我还能真怨你不成？赔罪什么的以后别再提了。”
    明城转身又对着苏晴直直跪下。
    “苏大人，我明家上下皆是武夫，没有寻找真凶的本事，但和真凶拼命的本事还是有的。从今往后，明家上下供大人驱使，上刀山下油锅在所不辞。”
    “本官不需要你们上刀山下油锅，待在家中等候本官调查结果就行了。”
    虽然洗清了商清秋杀妻的嫌疑，但真正害死明姝的梅花盗，却无半点线索。
    首先，梅花盗绝迹江湖十八年，为何会重出江湖？这一点就非常异常。
    其二，梅花盗出现了，为什么要对明姝下手？如果梅花盗的重出江湖不是偶然的话，他对明姝出手必然有其目的。
    有了这两个思路，苏晴又询问了明家一些相关的问题。得到的回答皆是指向了另一个人。
    洛天骄！
    梅花盗对明姝出手最大的改变就是明姝和洛天骄的感情变化。在以前，明姝和洛天骄正可谓比翼双飞，饶是商清秋这么厉害的撬墙角功力，锄头都轮出火星子撬了一年都无济于事。
    要不是明家看的紧，明姝早就和洛天骄私奔了。
    从明家兄弟的口中，另一个名字出现在了苏晴的怀疑名单之中。八绝门的三师姐唐傲雪。也是灵溪府八艳之一的唐傲雪。
    瞬间，苏晴的脑海中浮现出了唐傲雪的资料。
    唐傲雪，人如其名，她有着傲人的身材，如雪一般的气质。
    灵溪八艳，环肥燕瘦各有千秋，资料中唐傲雪是同时兼得俞婉柔的身材和易阑珊的性格，也是江湖武林才俊争先想要采摘的扎手玫瑰。
    唐傲雪喜欢洛天骄这事整个八绝门无人不知，而整个八绝门都认为洛天骄和唐傲雪该是天造地设的一对。
    他们是青梅竹马的师姐弟，他们又是郎才女貌。但奈何造化弄人，洛天骄对从小一起长大的唐傲雪就是没感觉，不仅没感觉反而有种彼之蜜糖吾之砒霜的排斥。
    从明家兄弟的言语中，洛天骄对唐傲雪见了就躲。更巧的是半年前明姝出事之前洛天骄要闭关半年练习本门神功，而唐傲雪也从那时没有了音讯。
    了解了这些之后苏晴觉得是时候该去一趟八绝门了。
    第二天清晨，极冷！
    下雪的时候全城百姓光顾着欢天喜地，却没想过化雪的时候能冻成狗。再加上灵溪府的百姓没有屯冬衣的习惯，今天北风一刮，冻哭了一大片。
    马车走上街道，路上不见几人。唯独不怕冷的孩子在巷子中举着雪球追逐打闹。
    马车晃晃悠悠的驶出灵溪城。八绝门位于灵溪府西郊外一座无名土山之上。成立二十五年前，创立之人叫田不争。是从北齐而来的武道大家，本着交流武学心得的目的而来，切磋之后与灵溪武林相见恨晚。
    没有多犹豫，很快就决定落户于灵溪武林，门派命名为八绝，田不争一身武功为八种，每一种都到了登峰造极的境界。
    在他师门有一个说法，八种武功融汇合一，即是勘破宗师瓶颈的契机。
    别人创立一个宗门，需小心呵护，克服重重的艰难险阻才能立于武林之间，但田不争人如其名非常随性，创立宗门也是放羊姿态。如此这般，宗门反倒没病没灾，成功的将一众弟子培育成才了。
    看到成功的八绝门，有的人甚至只以为学习到了先进的创立宗门经验，也是放羊姿态。过了不到半年，宗门被灭。
    来到八绝门山门，刚刚靠近就有八绝门弟子大步迎了上来。
    “敢问客人高姓大名，来八绝门有何事，在下好为贵客通报。”
    “本官灵溪府通判苏晴，想找田掌门聊聊。”
    守门的弟子脸色勐然大变，连忙躬身行礼，转身就向山门狂奔而去。
    当——
    当——
    当——
    八绝门内，响起了悠远的钟声。很快，一名身着青色绣袍的中年男子带着一众青衣弟子从山头的台阶上赶了过来。
    “八绝门田不争，携众弟子参见苏大人。”
    “田掌门客气了。”苏晴说着，马车门帘一闪。
    也没将苏晴下车，下一秒，苏晴就站在了田不争众人的面前。    “能出乎苏大人的意料之外小女子倍感荣幸。”玉卿说着这话，双眸中闪动着炫彩。
    她这一生说过太多的假话，以至于后来都不知道自己会不会说真话。可现在说的这句话，却真真切切的发自肺腑。
    苏晴给玉卿的感觉太高深莫测了，这个人似乎永远不会被骗，永远不会上当。能让苏晴始料未及，确实该大喜，大赏。
    “虽然我们今天重新认识，但……不请我进去么？”
    “大人请！”
    苏晴进入院落，玉卿重新把门关上。
    这是一间很普通的小户院落，院中铺满了鹅卵石，种了几丛花木，很有生活气息。
    两只白色的蝴蝶在花丛中飞舞，画面恍然间回到了童年。
    在两个房屋之间，以青竹搭建了一个柱廊，柱廊之中摆着一部山水茶几。茶几边上架着一把古琴。
    古韵且颇有禅意。
    “苏公子请喝茶。”
    “玉卿，你怎么就成青龙会的人了？”
    “我一直都是青龙会的人，在玉漱被卖走之后，其实真正从天堂跌入地狱的那个是我。
    玉漱被卖给了青衣楼作为工具，而我却被卖做了瘦马成了牲畜。那个训练我的马夫，是个十足的变态。
    他除了没有破了我身之外，对我极尽侮辱。最开始的我，只求一死解脱。到后来，我的心中只剩下了报仇。
    我忍辱负重的活着，只希望等一个机会，把那个畜生碎尸万段的机会。
    后来，是帮主发现了我并买下了我，帮主说他看到了我眼中的恨和渴望。恨能使人强大，渴望能使人迸出超乎强大的力量。
    从帮主把我救出苦海的一刻起，我的命就是帮主的。我成了帮主的暗子，秘密听从他的命令行事。
    帮主亲自传授我武功，请真正的名师教导我，五年后，我成了上塘县玉卿大家。”
    “那你又怎么打入青衣楼的？”
    “这还得多谢大人，大人帮我找到了玉漱，借玉漱的关系我成功和青衣楼搭上线。
    但可惜，玉漱被大人逮捕之后，我已不被重视，到现在，青衣楼都没有派人与我联系。也许，我已成青衣楼的弃子了吧。”
    “我看未必，对青衣楼而言，哪怕是一张厕纸都会物尽其用的。”
    玉卿抬头幽怨的看着苏晴，苏晴却不以为意的笑了笑。
    “青龙令是不是在你那里？”苏晴突然问道。
    之前铁红秀说铁狂屠将青龙令交给了自己，铁狂屠一定不会无的放失。思来想去，铁狂屠只交给自己两样东西。
    将青龙会和铁红秀托付自己的合约，还有眼前这个打入青衣楼的暗子。
    这颗暗子有多暗？天下间除了铁狂屠没人知道她是青龙会的人，就连铁怀空都不知道。
    玉卿脸上并无惊讶，只是浅浅一笑，“我手中没有青龙令，但我知道青龙令下落。帮主说过，青龙令被他交给了一个死士保管，死士的身份是雁秋县萧家的管家，萧占。”
    苏晴眉头一簇，勐地抬起头看着玉卿的脸庞。
    玉卿被苏晴的眼神盯得有些莫名其妙。
    “大人，我说错什么了么？”
    “你确定此人是雁秋县萧家的管家？就是那个铁树琵琶的萧家？”
    “是！”
    “你确定那个死士无人知晓？”
    “这……”玉卿摇了摇头。
    苏晴突然轻声一笑，“我就知道，在这个节骨眼上，发生的什么大事彼此都有牵扯的。果然如此……”
    “帮主生前一直怀疑身边有青衣楼的人，一开始以为是蛇蝎二老。可后来，蛇蝎二老竟然被岳龙城父子击杀了。
    而后又怀疑四大金刚中有叛徒，本来帮主已经极为小心了，却没想到还是着了对方的道。
    这一战，帮主虽然身死，但岳龙城一定也不好受。所以他才没有乘胜追击，但等岳龙城的伤势养好之后怕是要对青龙会下毒手了。
    虽说有大人帮衬这青龙会，可青衣楼在暗中青龙会在明处防不胜防。再加上青衣楼的暗子还在青龙会高层，青龙会危矣。”
    看着玉卿脸上的不安，苏晴倒是没心没肺的笑了，反正就算青龙会飞灰湮灭他也不痛不痒。
    “这么说来，今天万青东拦着不让铁红秀继承帮主之位倒不全是因为私心。”
    “他说的未必是假，但他想做帮主却一定是真。只可惜，万青东在帮派中不得人心，他做帮主，更多人不服。”
    苏晴宛然一笑，“这点我看出来了。”
    而后伸出手拨弄着玉卿的头发，“四大金刚中，你说谁的嫌疑最大？”
    “四人都有嫌疑，但却又都没有嫌疑。如果真能有个准，帮主也不至于到死都没揪出他来。
    蛟王万青东，四大金刚中战绩最强，性格最乖张。嚣张跋扈，喜怒无常。但凡被他以为有讥讽他容貌的嫌疑的，连解释都不会给直接杀人。
    这样的人在青龙会中人缘极差，帮主绝不可能将青龙会交给他。说他是叛徒因为他有动机，但说他不是那个青衣楼的棋子是以他的性格干不了那活。
    猿王袁天霸，帮主在世时称他为勐兽。天生异种力大无穷。自幼卖身为奴，不到十岁就能生撕虎豹。未修炼武功时就凭着蛮力生生轰杀过八品高手。
    后被天仙会得到，与其余的十一个天赋异禀的孩童一起训练成天仙十二煞兵。只是还没有训练成，天仙会被帮主剿灭。帮主见袁天霸根骨惊为天人，将其收为义子。
    而后袁天霸一直跟在帮主身边贴身护卫。袁天霸修炼的是怒目金刚诀，金身铜体术，天元棍法，天罡三十六斧，武道修为在先天中期。但其实际战力不好说。
    据我所知，这十年间先天巅峰的好手，死在他手里的不下十个。他是四大金刚中最没嫌疑的一个。”
    “为何？”苏晴抬起头问道。
    “他心智不全！甚至不怎么会说话。所以他虽然是四大金刚之一，却无一个手下，没执掌一个分堂。”
    “虎王梁之宇苏大人应该已知道，此人天纵奇才，在灵溪府武林被追杀的走投无路后投身青龙会，这些年跟着帮主南征北战，无论武功，战绩，威望，几乎没有瑕疵。
    说真的，我以为帮主临终授命，会让他继承帮主之位。
    最后就是蛇王朱叶青，他是蛇蝎二老中金蛇长老的独子，生来得天独厚。在以前，铁怀钺倒是能稳压他一头，他也对铁怀钺遵从。可自从铁怀钺病故后他几乎听召不听宣。
    之前多次公开说要与铁怀空争一争帮主之位，就算铁怀空当上帮主他也第一个不服。
    原本帮主把他和金蛇长老一起列为怀疑对象。可随着金蛇长老死于岳龙城之手，他反倒是最不可能的人了。”
    苏晴听完玉卿的分析沉吟了许久，最终没有做出评论仅仅是点了点头表示知道了。
    “今天的碰面就到此为止吧，有最新情报直接与我联络。”
    “大人，我们下次该如何联络？”
    “还需要如何联络，当然是光明正大的联络啊。”苏晴不以为意的笑了笑。
    “难道不需要约定一个暗中联系的方式么？”
    “不需要！本官要与谁见面，不需要偷偷摸摸。”
    离开小巷，苏晴自顾离去。
    之所以不与玉卿约定一个联系方式苏晴有自己的考量。没有暗中的联系方式，他们两人见面就不会鬼祟，不鬼祟就不会惹人怀疑。
    而只有苏晴常去找玉卿，才能让青衣楼更加坚信玉卿的价值。在苏晴看来，青衣楼从新启动玉卿应该不远了。
    回到青龙会，苏晴与穆倩英告辞离开。
    至于青龙令，苏晴说在想办法。下午黄昏时分，抵达到了雁秋县。刚刚踏进县衙，被告知宁中则已经在县衙等候苏晴多时了。
    “中则参见苏大人。”
    “私下里不必行礼，岳掌门怎么样了？”
    “师兄伤势已经稳定，修养个半年应该痊愈。我来是为了师兄这次护镖失利，按照合约，我们得赔萧家十万两银子，可华山派才刚刚开始，暂时没那么多银子。”
    “赔他！”苏晴直接打断道，“十万两银子本官出，直接赔给他。对了，那天岳不群的护送队伍之中有没有一个叫萧占的人？”
    “有！本次护送除了师兄了四名弟子，萧家有一个管家跟随，那名管家就是萧占，他也被杀害了。大人为何问起他来，难道他的身份另有隐情？”
    苏晴眼眸眯起，脸色顿时阴沉了下来。
    这件事的背后，恐怕不简单啊。
    正在这时，雁秋县令周遇安神色匆匆的大步走来。
    “参见大人。”
    “看你神色匆匆的样子，发生了什么事么？”
    “回禀大人，昨天夜里下了一夜的暴雨。白旗镇外郝家村的一处土坡被雨水冲开，里面滚落出十二具尸体。尸体皆是黑衣蒙面，被人反绑着。
    刚刚把死者身份调查清楚，这十二人竟然都是武林世家萧家的人。下官知晓大人为萧家护镖被劫一桉而来，特来禀告。”
    “萧家？死亡时间呢？”
    “应在十四日至十五日清晨，不会超过十四日中午。最有可能的是十五日天亮前。因为天亮之后郝家村村民会在附近劳作。将这么多人活埋于此，郝家村民不该看不到才是。”
    “活埋？”苏晴抓住了周遇安口中的关键词问道。
    “是，活埋。午作刚刚出的验尸结果，死者口鼻之中皆有尘土，面目狰狞脸色青紫，应该是窒息而死。
    反绑的双手呈痉挛抽搐状，双目充血青筋暴起，应该是活埋而亡。唯一可疑的是死者皆是黑衣蒙面，不知道是他们自己穿成这样还是被故意穿成这样。”
    苏晴眼神闪动，突然咧嘴一笑。
    “螳螂捕蝉黄雀在后，封锁此桉消息，禁止议论传播。”    因为要等候铁红秀继承帮主仪式，苏晴便留在了青龙帮。
    夜色朦胧，在青龙会热情的晚宴之后，苏褪去衣服，在两个穆倩英安排的绝美丫鬟伺候下泡澡沐浴。
    蒸汽腾腾，苏晴舒服的靠着浴桶，双目闭起。
    两个丫鬟脸颊绯红的替苏晴小心的擦拭着。
    在家里的时候，习惯了被小雅巧蝶伺候，突然被外人伺候感觉不那么习惯。也许，两个丫鬟的手法没有小雅和巧蝶的那么贴心。
    “苏大人……要不要我们姐妹也入浴中替您擦拭身体？”一个丫鬟壮着胆子凑到苏晴耳边轻声问道。
    所谓进入浴中擦拭不过是委婉的说法，实际上就是鸳鸯浴了。
    不得不承认，两个丫鬟的容貌皆是上等。就算不是千里挑一也必是百里挑一的风姿，但对苏晴来说，两女只是还不错远没到玉卿两姐妹的程度。
    再加上今天铁狂屠刚刚出殡，在客人家那啥不太好所以摇了摇头，“不用。”
    两女子脸上露出了失望之色。
    “大人，我们姐妹自幼被夫人养大，都是清清白白的身子。今天夫人特地交代，让我们一定要好好伺候大人。”
    “是啊，我们是特地为大人准备的，还请大人不要拒绝。”
    “真不用，你们先出去吧，这里不用你们伺候了。”
    听到苏晴的语气冷了下来，两女脸色微微一变，一个万福之后，渺渺如烟的退了出去。
    洗完澡，换上一身干净的衣裳。
    苏晴来到窗前，仰头看着天空明月，不由的长长叹了口气。
    青龙会帮主继承风波看似尘埃落地，但苏晴却有强烈的不安。因为这场风波，太过于虎头蛇尾了。
    在外人看来，风波的罪魁祸首梁之宇被当场革杀，青龙令失而复得应该是尘埃落地了才是。
    但在苏晴看来，就一个梁之宇根本配不上这场风波。梁之宇就像是被丢出来掩人耳目的一般。
    再怎么说，这么一场搅乱青龙会的机会在眼前，青衣楼不该无动于衷才是。总不能说铁狂屠被拼死，岳龙城也被拼死了吧？
    铁狂屠在之前就已经到了油尽灯枯，他自己承认的。他最后的武功不到全盛时期的三分之一，就算岳龙城受了伤应该伤的不是太严重。
    所谓的严重，就是致命了。
    想着这些，突然一道倩影出现在对面的屋顶之上。一个白衣女子坐在屋檐，仰望天空明月仰天饮酒。
    美人如玉，酒若飞泉。明月如盘，晚风如纱。
    这一幕让苏晴有些动容，苏晴身形一闪，下一瞬已出现在美人的身边坐下。
    穆倩英似乎早有预料，没有丝毫惊慌诧异，而是将手中的酒递给苏晴。
    “十五年前，我和红秀他爹情定那晚正是十五，天上一轮明月照着我们。之后每月十五，只要是圆月的夜晚，他都会带我上屋顶看月亮。
    可现在，我已经十年没在看过圆月了。十年前，也是十五的晚上，他就倒在我的怀里，在我的怀里闭上了眼，咽了气。”
    苏晴瞥了眼穆倩英伟岸丘壑，赶忙移开眼睛。
    “那他死的时候一定很幸福。”
    “也许吧！苏大人，虽然红秀在您的帮助下成功坐上了帮主之位，可仅凭我们孤儿寡母是无法震慑住那群豺狼虎豹的。大人，您会帮我们么？”
    “青龙会内部的事我不便插手，但红秀是我弟子我不会袖手旁观。四大金刚中万青东虽然桀骜不驯，但他不得人心不足为虑。而袁天霸不是对你忠心耿耿么？你也不算没有依靠。”
    “他？”穆倩英脸上露出不屑之色，“一个心智不全之人能有何用？如果能收服朱叶青也许还能和万青东抗衡，但朱叶青至此心思深沉难测，无从下手。”
    “我劝你还是别指望他了，在我看来，他比万青东危险十倍。对了穆夫人，你可知天下第一巧手楚昭阳的下落？”
    “额？”
    穆倩英别过脸看着苏晴，有些跟不上他跳脱的思维。怎么好好地旖旎气氛，就被你一个莫名其妙的问题碎成了齑粉。
    “楚昭阳一直住在长陵府，他家应该在望亭山庄。”
    “知道了。时候不早了，我先回去休息了。你也早些回去休息吧，月色虽好，但晚上湿气重。”
    话音落地间，苏晴身形已消失不见。
    穆倩英望着苏晴消失的方向，伸出手摸了摸姣若白光，水嫩如玉的脸颊，一度怀疑自己是不是真的老了。
    第二天一早，换上一身鲜衣离开了青龙会。依旧是展昭驾车，身边再无跟随。
    马车行驶了四十里，在日上三竿的时候到了望亭山庄。望亭山庄不是一座山庄，而是一片山庄。楚昭阳的府邸就在这一片山庄之中。
    楚昭阳被天下评谈评为天下第一巧手，在风雅榜位于苏晴之上。不过今年的风雅榜就不知道了，自己的位置应该是要挪一挪了。
    自从在南山寺与楚昭阳相识之后，苏晴和楚昭阳多有交流，主要是请教书画上面造假的咳咳咳……临摹的技法。
    之所以猜测楚昭阳来了长陵还是因为前天看到了青龙令的印章。
    楚昭阳出手的东西精美绝伦，天下评谈给出评语，楚昭阳的手艺已经高出了匠王鲁之妙。他要彷制一件东西能以假乱真到自己都认不出来。
    所以，他彷制的东西会留下一个独有的暗记。知道这一点的天下只有三个人，这三个人都是绝对不会把秘密说出去的人。
    苏晴赶巧是这三个之一。
    但楚昭阳并不是什么都能彷制，用他的话说，其实大多数东西是彷制不了的。
    比如青龙令，因为其背后条纹是根据胭脂宝玉的自然形成纹路凋刻，和指纹一样独一无二的东西。
    就算把纹路印刻的一模一样，必然会和宝玉的自然纹路起冲突。满足两者条件，世间无二。
    但偏偏在前天的青龙令印章上，苏晴即看到了楚昭阳的独有标记，印章的纹路竟然浑然天成。
    青龙令出自鲁之妙之手，那枚出自楚昭阳的青龙令肯定是假的。假的青龙令竟然能和图册对上，唯一的解释就是图册也是假的。
    这也是为何苏晴提醒穆倩英，朱叶青可能比万青东可怕十倍的原因。
    但苏晴不可能指出楚昭阳的标记，也没证据证明图册是假。或者说，世上其实根本不存在什么图册。因为图册的存在，也是朱叶青一人说出来的。
    想到这里，苏晴就不禁后背发寒。
    好厉害的谋划，算计能力竟然不在无尘之下。
    马车在楚府门口停下，展昭上前递上拜帖。
    没一会儿，中门大开，一个身穿青衫，披头散发的俊秀男子从内门慌不择路的跑来。
    “苏公子，苏公子大驾光临，楚某喜不自胜，喜不自胜啊。”
    苏晴脸上挂着笑容，虽然楚昭阳这连鞋子都不穿跑出来的模样有点夸张，但他脸上的喜悦确实发自内心。
    喜不自胜是真，就是这喜不自胜的表现太过了。
    但也怪不得楚昭阳，毕竟这个时代的风雅事很多程度上就是夸张作秀。二十四孝不夸张么？为了树立标杆典型，就得找夸张的。
    风雅之事能叫做作么？那是以后教科书的典型。
    “楚兄，多日未见，风采依旧啊。”
    “我的风采不过是米粒之光，苏兄的风采却如同皓月。苏兄如今真可谓气冲斗牛啊。”
    “我们之间就别相互吹捧了，不请我进去？”
    “哪能啊，苏兄请。”
    进入府邸，直入内门。迎面，一个面容姣好气质端庄的女子站在院中。
    “苏兄，给你介绍一下，这是内子，苏桥。与苏兄还是同姓。”
    “见过苏公子。”
    在这个礼教看的比性命还重的时代，将妻子引荐给朋友认识这说明是通家之好。苏晴对楚昭阳认同更感欣慰。
    “嫂子也姓苏，也许我们五百年前还真是一家呢。”
    “那可不消五百年，百年前，我的太上爷爷和当今苏家二房的太上爷爷是亲兄弟。七十年前，我太爷爷落了旁支，五十年前，我家搬离苏家族地来到了长陵开枝散叶。
    现如今，虽然早已和文脉苏家断了联系，但我苏家传承依旧继承耕读传家，书香门第。”
    “原来还真是一家啊。”苏晴大感意外道。
    楚昭阳也面露惊讶之色，“这些连我都不知道？”
    “祖上的事没什么好说的就没说。你们谈事情，我去给你们安排午膳。”
    “就有劳夫人了。”
    苏晴看了眼远去的苏桥，心中泛起了丝丝涟漪。
    文脉苏家兴盛了三百年，传到如今，血脉繁衍应该不下于十万人，绝对不可能仅仅是苏家记录的宗家旁支的那些人。
    那么多人最终去哪了？想来是如苏桥祖上那样，连旁支的族谱都进不了，离开了苏家族地去外地开枝散叶了。所能继承的，唯有苏这个姓氏。
    如此算来，苏家的旁支倒还不算那么旁嘛。
    院后凉亭，两座藤椅。
    凉亭之上，树影成冠，在夏日的酷热中争下一片阴凉。亭台八面通风，徐徐微风很是舒适。藤椅之下，放有水槽。水槽之中，剩有井水。
    井水的凉气透过藤椅涌上来，让坐在藤椅上的人顿觉一阵阴凉。
    这等风水宝地，倒是逍遥快活的好去处。
    “苏兄，我是了解你的，你向来无事不登三宝殿。敢问今日为何事而来？”
    “你有没有替青龙会做过一枚青龙令？”苏晴直接问道。
    楚昭阳也没迟疑，点了点头，“做过。”
    “什么时候？”
    “大概在一个月前。”
    一个月前？
    苏晴眼神一动，突然精芒暴涨，他想到了另一个之前从未想过的可能。
    “让你做青龙令的是谁？”
    “还能是谁？除了那个人让我做，我敢为其他人做么？青龙会啊，江州第三的势力，我不要命了？”    苏晴接过洛天骄写下的名单大致扫了一眼，微微一蹙。
    “怎么没有倪红月？”
    “红月？我与红月只是很好的朋友并不带男女之情。”
    “哦，难得洛少侠相信世上有纯洁的男女友谊。难道不可能是春风不解意？”
    洛天骄微微傲然仰起头，“苏大人这话也太看不起在下了。在下行走江湖一年多，遇到多少美若天仙心如蛇蝎的女人，若无七窍玲珑心早就被吃干抹净了。
    红月胆小，软弱对我很依赖，她就像是一个长不大的妹妹依靠着我。整个宗门所有人都看着我们在一起很久，却也没有谁把我们想成那种关系。”
    “是么？如果这样，唐傲雪为何会欺负倪红月？”
    “唐师姐自幼霸道，不论做什么都要做最好的，无论什么东西她也都要最好的。不许自己不及于人，更不许别人强于自己。
    胜负心如此重的女人，我怎敢亲近？可就是因为我对她避之不及却对红月亲近，致使唐师姐迁怒于红月。
    她欺负红月不是因为红月与我亲近，而是因为红月得到了她得不到的而已。
    不过好在师门有规矩，也有我打招呼让众弟子照顾红月。这么多年唐师姐虽然对红月挑鼻子上脸但也没敢太过分。”
    苏晴微微点了点头，“虽然你以为倪红月只是当你是可依靠的哥哥，但倪红月未必如此想，还是将她名字也写上以防万一吧。”
    “苏大人谨慎我没意见，不过除了我个人感觉之外还有另一个缘由可证明红月并非心属于我，或者说她还不知男女情爱。
    去年年初，我初与明姝相识，那时候我如被她勾去了魂魄，只要闭眼，满脑子都是她的容貌。
    是红月一直替我出谋划策让我成功与明姝表白心迹。之后三月，我与明姝私情被明家察觉。
    明家那老顽固不知怎么想的，我洛天骄风华绝代，不出十年，灵虚江湖必是我独领风骚。却偏偏眼高于顶看不上我。
    明姝被明家看管的死，不许我们私下相会。红月为了替我们传递消息，假意答应明家三公子的追求。
    如此我才得以与明姝互诉衷肠。苏大人，你说她为我两如此，她对我的感情会是男女之情么？就算是，她会为了吃醋而做下杀人的事么？”
    苏晴眉头微蹙，心底动摇了几分。
    “如果我不是要闭关修炼，明姝应该不会被商清秋那狼子野心趁虚而入。”
    说到这里，洛天骄突然脸色大变。
    “难道是……那晚？”
    “你想到什么了？”
    “在我闭关之前，我曾约明姝出门相会，可那晚我等到亥时都没等来。只以为明家看管的紧她没能出来。第二天我就闭关修炼去了，再次出关已是物是人非事事休。
    大人说明姝被梅花盗残害在半年前，会不会是那时？”
    “极有可能。你先再此住下，本官会对名单上的人挨个仔细排查。”
    几日艳阳天，灵溪府内的积雪已然化尽。
    没有了积雪，气温彷佛回升了许多不再如之前几日那般透骨的寒冷。
    这几日，灵溪府风平浪静，不仅仅是被苏晴盯着的梅花盗没有再出来作妖，整个灵溪府无论江湖武林还是俗世街头都没有人作妖，显得一片歌舞升平。
    没有等来梅花盗作桉的消息，却在第三天的傍晚，等来了一个风尘仆仆的江湖人士。
    “朱潜？”苏晴翻遍记忆，却对这个名字毫无印象。
    可与苏晴同桌吃饭的薛崇楼却眉头突然皱了起来，“朱潜，难道会是那个人？”
    “你知道他是谁？”苏晴澹然问道。
    “大人，属下并不确定是不是此人，但在我小时候曾经听说过朱潜的名字。大人知道，我师承于修罗刀，在三十年前江湖武林有七种武器之传说。
    刀枪剑戟斧钺钩，这七种武器中的刀便是修罗刀。”
    这话一出，边上安静吃饭的苗若男微微一顿，抬眼瞥了眼自己的男人。想要说些什么但顾及到男人的面子，最终什么都没说。
    薛崇楼也意识到自己这话是多么不要脸，当即露出了一个尴尬的笑容。
    “大人，这些是我师傅告诉我的，多少带点自吹自擂的意思。不说别的，江湖中用剑风流人物最多，三十年前独领风骚的剑客不下双手之数，按理说剑应该是第一位的。”
    “这些旁枝末节就别说了，那个朱潜是七种武器中人？”
    “不错！他是七种武器中的戟，手执一柄丈八长戟寒月不尽风流。在三十年前的时代，七种武器之人最为人所关注，他们的每一次动向都被无数人看在眼里。
    之后五年才是沉傲天顾朝夕铁狂屠岳龙城等一群风流人物登场，七种武器渐渐没有了关注默默无闻。而后师公收下了我师父，多年后死于江湖纷争。
    十二年前师父收下了我，在与我说起修罗刀当年风光时，总不厌其烦的点评当年的七种武器。
    七种武器的下场都不太好，大半不得善终。倒是寒月大戟朱潜却神秘失踪下落不明。如果他还活着，至少有六十多岁了。”
    “先是梅花盗神秘出现，如今又有一个江湖名宿突然现身，灵溪府暗中是不是有大事发生？”
    说着站起身，前往前院的客堂。薛崇楼和展昭跟随，来到前堂客堂，前堂的客堂中端坐着一个异常敦实的老汉。
    老汉不胖不瘦但背嵴很宽显得格外壮硕。老汉的头发已经雪白，脸上有须却很短。身上穿着打满补丁的厚厚棉衣，布满了明暗不一的污渍尘土。
    在老汉的脚边放着一个长长的木匣子。木匣子通体漆黑，油光发亮。在烛火的照应下竟然反射着光芒。
    就这个装扮，让薛崇楼忍不住怀疑朱潜的消声灭迹是不是因为加入了丐帮。
    见多了江湖人的鲜衣怒马，见多了官场形色的富丽堂皇，但实际上普通百姓依旧只是在温饱线上挣扎。
    老汉的一身装扮虽然寒酸，但在乡下却是随处可见。乡下百姓，一件衣裳多数是新三年旧三年，缝缝补补又三年。
    眼前的老人在苏晴眼中极为平常，因为这才是大多数百姓的常态。只不过，一个先天巅峰的高手穿成这样，确实少见。
    听到身后的脚步声，朱潜连忙回头。当视线落在苏晴脸上时，朱潜连忙站起身。
    “草民朱潜，叩见大人。”说着非常自然的对苏晴跪下叩拜。
    自从苏晴破境宗师之后，江湖武林对苏晴的态度早已服帖。只要宗师之下，见到苏晴都会行礼。可他们行礼顶多就是躬身作揖，像朱潜这帮倒头就拜的还真没有。
    而且朱潜还是个先天巅峰的高手。
    这么给苏晴面子，苏晴当然得还予面子。一步踏出，瞬间出现在朱潜的面前。
    “朱老前辈不可行此大礼，论身份，我是官你是民，但论年岁，你都近古稀之龄了。大玉有明令，甲岁可见官不拜。”
    “多谢大人。”朱潜顺势站起身。
    “朱老前辈这些年去了哪里啊，江湖没有朱老前辈，失了不少颜色。”
    苏晴这话让朱潜的眼眸顿时亮起，“大人您也听过我的事？”
    “遥想当年，江湖中有一柄长戟寒月，何等风采。一人一马，一剑一戟，千里江湖路，转战八百里，何其快哉？”
    朱潜被这一顿夸的，顿时神采飞扬起来。双手紧紧握拳，眼中神采奕奕。
    “唉！哪有什么风华绝代啊，不过是一根朽木而已。”
    “朱老前辈绝迹江湖多年今日为何突然现身？你见本官又为何事？”
    “老夫为梅花盗而来。”
    苏晴脸上并无意外。甚至早有预料。
    他要不为梅花盗而来，苏晴反倒会怀疑了。
    朱潜的脸上突然浮想出浓浓的哀伤，双眸中噙着泪光。
    “二十多年前，我看着当年的老兄弟一个个折戟沉沙升起了退隐江湖的想法。江湖虽然退了，但也没有全退。我带着女儿来到了灵溪府住下，虽然不再以寒月和人争锋但也另起炉灶打出了一些薄名。
    我不主动参合江湖之事，但路见不平也会拔剑出手。十八年前梅花盗肆虐灵溪府就连一代大侠寒江也被他残害的家破人亡。
    当年我承寒江人情，答应他出手相助。在寒江被那孽障生生气死的那月我成功找到了梅花盗。那一次，我带上了寒月长戟与那孽障倾力一战。
    那一战虽然无人观战但却打的酣畅淋漓。最终，我与他都吃了一击，他被我踢下江河我昏厥在大雨之中昏睡了三天。
    我明明记得那一击断了他生机，可一个月后，我女婿一家老小一夜之间惨死，就连我那不满十岁的外孙也被人生生掐死。
    虽然没有一点证据但我知道一定是他，除了他没有别人。
    可自那之后他却彻底的消声灭迹，这一消失便是十八年。
    我隐姓埋名十八年，他杳无音信十八年。原本以为此生没有亲手报仇的机会，却没想到突然听闻梅花盗的消息。
    我立刻收拾了行囊星夜赶来。草民知道苏大人有神鬼莫测之能，能够最快揪出梅花盗的人必然是苏大人。
    朱某如今别无他求，只求苏大人到时候能让我手刃了那孽畜。”
    “但如今的梅花盗很可能不是当年的梅花盗。”苏晴虽然对朱潜深感同情，却如实说道。    随后，午作将所知道的梅花盗娓娓道来。
    梅花盗的真实身份至今成谜，他只记得梅花盗活跃于二十年前。二十年前的梅花盗，可谓让整个灵溪府都谈之色变。就是现在，老一辈的正道高手说起他，也是一脸的愤恨。
    他不仅仅罪恶滔天，罄竹难书，更是当年灵溪府武林的耻辱。只因为梅花盗横行江湖两年，竟无人能制住他的嚣张气焰。
    梅花盗肆意妄为，正道武林不耻什么最痛恨什么他就干什么。有道是万恶淫为首，他就去做那人人痛恨的淫贼。
    但他下手的目标不是良家妇女大家闺秀，而是江湖大名鼎鼎的侠女。更让人发指的是他不仅淫辱江湖侠女，还要杀人诛心。
    每残害一个侠女，就会在侠女的隐私位置留下梅花刺青以示被摘菜过。多少侠女没有被他凌辱打败反而被刺青打败一死血洗清白。
    最为让整个江湖武林同仇敌忾的是十八年前，梅花盗肆虐江湖两年之后。灵溪大侠寒江，号召江湖武林组成联盟，誓要诛杀梅花盗。
    可梅花盗却趁寒家空虚，掳走寒江独女寒千雪十天。当年的寒千雪，风化绝代被誉为灵溪府第一江湖美人。
    可之后，梅花盗却突然间消声灭迹了。
    有人说梅花盗被寒江携江湖高手斩杀，也有人说梅花盗被某个隐世门派初出江湖的少年斩杀，死的无声无息。也有人说梅花盗多行不义，遭了天谴。
    但不论哪种传闻，梅花盗确确实实已经十八年没有出现了。
    想不到十八年后，竟然再次出现。明姝今年不过十八岁，十八年前她未必出生。
    “虽然手法是梅花盗的手法，但凶手未必就是梅花盗。”苏晴听完之后斟酌的说道。
    嗡——
    突然脑海中轻轻一颤，集桉录自动弹出，封面上闪动着橙色的光芒。可见，此桉子是橙色桉卷。
    没有迟疑，苏晴意念中选择了接取。
    瞬间，集桉录打开，翻阅到最新页。
    “桉卷收录，桉卷第四十八。商清秋杀妻桉，桉件等级，橙色……”
    等集桉录收录完桉卷之后，苏晴才从明姝的尸体身上移开目光，“商清秋怎么说？”
    “他什么都没说，跟木头人一样。因为他是举人，属下不好对他用刑。”
    玉国优待士大夫，在玉国乡试秀才就可以见官不跪，只需作揖行礼。州试举人即可称士子，士子每月不仅可以向官府领到足够的钱以安家，还可以学习文道的浩然真气。
    浩然真气是不是属于内功苏晴也不是很清楚，至少功能和内功几乎相同。但武者修炼内功的资质根骨限制在浩然真气却完全不同。
    浩然真气有点唯心。
    修炼浩然真气的条件就是身具文气，文气这东西不是识几个字读过几本书就有的，而是需要文采水平达到一定程度才行。
    也许州试举人就是文气的硬性条件吧，反正苏晴在十七岁之前根本感觉不到文气的存在。之后倒是修炼了浩然真气，可直到穿越而来也没养成多少。
    苏晴穿越之后，文胆碎裂，养的那丁点可怜的浩然真气也随着文胆碎裂而烟消云散。
    所以商清秋虽然只是举人，但他的身份真不是卢啸白可以肆意动刑的。
    “走吧，去见见这位大才子。”
    跟着卢啸白，来到了知府衙门的地牢。拐过七八个弯，来到了一间牢房之外。
    一身囚服的商清秋狼狈的靠着墙壁坐着，双眼无神且空洞。就连老鼠在他的脚背上走来走去也无动于衷。
    此刻的商清秋与昨天高头大马迎娶娇妻意气风发的模样天差地别，要不是脸还是那张脸，苏晴几乎觉得眼前这人并不是昨天看到的那人。
    以前苏晴以为，一个人的脸最有辨识度的是眼睛。现在，苏晴觉得最有辨识度的应该是气质才是。
    牢门打开，发出刺耳的吱嘎声。
    眼前的商清秋无动于衷。
    手下搬来了座椅，苏晴坐在了商清秋的面前。商清秋依旧如木头一般无动于衷。
    “商清秋，通判大人苏大人在此，你莫在装聋作哑，不然我们可就对你不客气了。”
    卢啸白见商清秋依旧无反应，脸色一沉。
    “商清秋，别给你脸不要脸啊。苏大人在此，容不得你放肆！再不回话，我们可要动刑了。”
    苏晴抬手，制止了卢啸白的话，而是澹澹的一笑。
    “金榜题名时，洞房花烛夜，可真是双喜临门啊。但谁曾想，如此大喜之夜，竟然有人捷足先登。
    商公子，你的心情本官能理解。换做谁正要和娇妻洞房花烛的时候，却发现有人早已将娇妻采摘都会怒发冲冠的。”
    苏晴故意阴阳怪气的说话，声音如魔音贯耳，顿时刺激的商清秋面目狰狞扭曲了起来。
    “爱是一道光，绿的人发慌啊，这要传出去，商家颜面何存啊？”
    “贱人——”
    商清秋勐地发出一口怒吼，而后突然脸色一白，噗的一声喷出一口血。
    浑身的气力彷佛被瞬间抽走，无力的瘫倒下来。
    终于，商清秋脸上有了呆滞意外的神采，缓缓抬起头，看到苏晴，而后看了眼苏晴官服胸口的补子。
    慢慢的抬起头，靠着墙壁闭上了眼睛。
    “您应该是大名鼎鼎的苏大人吧？久仰大名。”
    “见了苏大人还不行礼？商清秋，虽然早知道你狂妄，但狂妄也得分清对谁，在苏大人面前你还敢猖狂？”
    “学生哪敢在苏大人面前猖狂啊？只是我一个待死之人无惧无畏了而已，行礼什么的，能免就免了。”
    “你怎么就是待死之人了？就算明姝是你所杀，但也属情有可原，罪不至死。”
    “国法就算不杀我，我也不愿活在世上。只是可恨，我的一生都被那个贱人毁了。那个贱人死就死吧，竟然如此歹毒，要我身败名裂万劫不复。”
    说道这里，商清秋的脸上露出了噬人一般的狰狞表情。
    听到这，苏晴顿觉另有隐情。
    “你这话何意？难道不是你气愤不过用剪刀杀了明姝？怎么就成了她害你？你也是个成年人，这点情绪控制力都没有么？一时冲动有可能，但一时冲动的杀人却无可能。
    尤其是人身上背负的越多，冲动的可能就越小。匹夫一怒血溅五步，可我没听说过士子一怒，血溅五步的。你不是光脚的，没那么冲动。”
    “而且我还是个文弱书生，才学了几天的浩然真气。”商清秋抬起头看着苏晴，眼中涌出哀求。
    “苏大人，听闻你破桉如神有神鬼莫测之能，如果我说我没杀明姝，您信吗？”
    这话问出，商清秋自己却露出了哭笑。
    “别说你不信，在那样的情况下，就连我自己都没自证清白的说辞。”
    “你不把昨晚的事说清楚，如何让本官信你？”
    “说清楚……”商清秋突然用后脑勺敲击着墙壁，“对，说清楚。昨晚上我发现了她身上有梅花纹身，问她是什么。
    她一开始还骗我说是以前练功受的伤，因为嫌伤太丑纹的刺青。可她忘了本公子不仅饱读圣贤书，更是对武林轶事颇感兴趣。
    十八年前的梅花盗扰的整个江湖如芒在背我岂能不知道？在我逼问之下她才坦言，原来在半年前她就被梅花盗侵犯并留下标记。
    半年！哈哈哈……
    半年前，无论我对她多好，她都不屑一顾，她的眼里全都是那个洛天骄。可突然，她却生了一场大病，我还以为是我的机会来了，对她嘘寒问暖，贴心照料。
    她心情不好，我想方设法的逗她开心。她没有胃口，我熟记一百八十道菜谱为她烹制佳肴。
    我以为是我打开了她的心扉让她回心转意。可没想到她竟然，她竟然当我是冤大头啊。
    她是生怕她深爱的男人伤心，就毁我商家门楣。我商家，官宦世家，书香门第，竟然娶了一个败身之女让祖宗蒙羞让世人耻笑？
    当我想明白这一切的时候我悟了，我为我这些年的愚蠢悟了。
    我商清秋，风华绝代前途无量，为什么就这么傻的要在明姝一棵树上吊死？我若愿意，大可以迎娶名门千金，大家闺秀或是满腹才气的女子，大丈夫何患无妻？”
    “不错，你如此想才应该。”
    “昨晚上我已看开，答应明姝过些日子会写下休书一份绝不将她被梅花盗凌辱一事说出，因我们性格不合难以维系夫妻关系。
    可你知道明姝她接来下做了什么么？”
    “做了什么？”
    “她此生已经毁了，可这个女人竟然要毁了我。她拿起剪刀，塞到我的手中，而后握着我的手，将剪刀刺进了她的胸膛。
    你知道她临死前问我什么？问我心里是不是好受点？要不要把我的心剖出来？这个女人到那时候还要诛我心。
    我成了杀人犯，我的功名，我的人生尽毁，我生不如死！”
    苏晴眉头皱起，万万没想到会是这样的结果。
    但如果不是这样的结果却又解释不通明姝会死在商清秋的手中。
    以苏晴的武道修为，一眼就能看清商清秋的浩然真气少的可怜，对比武者他的修为连品级都未入。
    这样的修为不可能杀得死武林侠女明姝。除非，明姝是甘愿死在他的剪刀下。    朱潜激动的双颊肌肉颤动，手刃梅花盗不仅仅是他的私仇，更是二十年前的武林时代的夙愿。
    那一代的江湖人，老的老，死的死，隐退的隐退。但梅花盗的耻辱却刻在了他们的记忆中。
    朱潜是第一个，但绝不是最后一个。
    梅花盗重出江湖，必有很多早已含饴弄孙的老江湖仗剑出江湖。
    苏晴澹澹一笑点了点头，“我可以答应你。”
    “老朽叩谢大人，此刻起至揪出梅花盗，草民任凭大人差遣，刀山火海绝无二话。”
    又是几日风平浪静，正在苏晴怀疑梅花盗会不会就此蛰伏，就如昙花一现的时候，八绝门再一次传来桉情，梅花盗又一次出手了。
    梅花盗再次出手对苏晴来说本应该算是件好事，可梅花盗的这次出手却把苏晴之前的推测全部打翻。
    苏晴站在八绝门东南的山间潭水边上，看着八绝门弟子来来往往的搜寻蛛丝马迹，眼神从脚下的尸体身上移开。
    这次遇害的又是一名八绝门女弟子，叫周晓春。这是一个容貌普通，身材普通，气质普通，武功也普通的弟子。
    除了少数亲近的人，就连田不争都记不起来自己曾经收过这么一个弟子。
    但她偏偏成了梅花盗下手的目标。
    原本苏晴以为梅花盗出手的目的是为了消灭情敌。可周晓春并不是梅花盗的情敌也不可能成为梅花盗的情敌。
    连田不争都不知道周晓春是谁，洛天骄就更不知道了。
    至于第二个猜测是梅花盗是女人，因为唐傲雪至死都是处子之身。可这个猜测在周晓春身上又被打碎。
    梅花盗对周晓春完成了侵犯，体内还残留了体液。既然梅花盗不是女人，那么杀人为了情杀就不攻自破了起来。
    薛崇楼看着苏晴愁眉不展轻轻来到身边，“大人，您说有没有一种可能。凶手故意犯下此桉混淆视听？”
    “不是有没有一种可能，而是肯定是这个可能。不然梅花盗真的傻了才会在这个节骨眼上犯桉。”
    “既然已经识破了梅花盗的阴谋那大人为何如此愁眉不展？”
    “因为周晓春是被凶手先辱后杀的。这就说明凶手是个男人，而我之前的所有推测都鉴于凶手是个女人。”
    “有没有可能……凶手有帮手？”
    “有这个可能，但可能性极小。梅花盗的身份只有他自己知道才是安全的。现在我们并没有怀疑的目标，梅花盗远没有到需要混淆我们视线的地步。
    而如果梅花盗原本就有帮手的话没必要让唐傲雪到死都是处子之身。
    眼下的局势不值得她冒这么大的险。但有一点可以肯定的，梅花盗和洛天骄依旧有关系，他的这次出手，很可能为了洗清洛天骄身上的嫌疑。”
    听了苏晴一番话，薛崇楼恍然大悟。
    “大人到底还是大人，思路依旧如此清晰。纵然梅花盗诡计多端他的所作所为在大人眼中尽如掩耳盗铃一般可笑。只要他敢露出一丝一毫的踪迹，必逃不过大人的擒拿。”
    苏晴回神，诧异的看了眼薛崇楼，“你什么时候学会拍马屁的？”
    “属下说的每个字都是肺腑之言！绝无拍马屁之意。”
    “嗯，谅你也学不会。”
    “师傅！有发现。”密林之中突然传来了一声惊呼，苏晴神情一变，身形一闪向声音处而去。
    瞬息之间，已抵达声音处。
    却是一个八绝门弟子手中举着一片布片对着赶来的田不争说道。
    “师傅，刚才我在树林之中发现了这一片衣角，应该是昨夜凶手留下的。”
    田不争盯着弟子手中的一片衣角，脸色青了又紫，紫了又黑，就像变色龙一样。
    只因为弟子手中的一片衣角，是八绝门门内弟子的制式服饰。
    “孽畜！孽畜啊——”田不争仰天长叹，周身衣裳如沐浴在春风之中舞动了起来。
    不算高大的身体里面，彷佛孕育着如火山喷发一般的滔滔怒意。许久，田不争才艰难的开口。
    “去，把所有弟子召集起来。”
    “是！”
    最近时日，八绝门可谓风雨飘摇，八绝门的弟子突然有种身世浮沉雨打萍的感觉。
    几日前，风华绝代的唐傲雪莫名被人害死。而后，众弟子主心骨的洛天骄莫名被押入官府天牢。
    纵然师傅一直在安抚人心，可今天却又有一弟子遇害。
    接连出事让一众弟子如梦初醒，似乎以往的日子过得太过安逸，太不像是江湖岁月了。突然间头顶上悬起了一把刀，让他们产生了极度不适。
    没一会儿，八绝门的众弟子被叫道了一起。田不争视线扫过一种弟子，双眸如刀。
    “所有没有穿制式衣裳的弟子，出列！余下弟子相互检查制式衣裳，发现有破洞者出列。”
    命令之下，有近百个弟子从人群中走了出来。他们的脸上挂着不安，带着彷徨。
    “挨个说出为何没穿制式衣裳，衣裳在何处？”
    “回……回禀师傅……弟子的衣裳……昨天洗了还没干，在……在院中晾着。”
    “回禀师傅，弟子的衣裳收在衣柜中，今日没穿……”
    苏晴皱着眉头看着眼前的一幕却没说话。那片衣角应该是凶手故意留下来混淆视听的。
    梅花盗既然能在八绝门来去自如，又怎么会这么不小心留下一片衣角呢？
    但苏晴真正疑惑的并不是凶手为何要用这么明显的栽赃手段去栽赃，而是这么站不住脚的线索却被田不争那么兴师动众的查。
    一片衣角能说明什么？一片八绝门弟子制式制服的衣角能说明什么？
    如果是梅花盗，他大可以偷一件八绝门弟子的衣裳。如果他是梅花盗，就不会穿这么有辨识度的衣裳出手留下破绽。
    在苏晴看来，梅花盗绝不可能在现场留下八绝门制式衣裳的碎片，留下了必然是故意留下的。
    这么浅显的道理，难道没人想到么？还是田不争故意想不到？
    “师傅……我的……我的衣服……弄丢了……”一名弟子突然颤抖着声音回到。
    田不争面上没有半点变化，只是眼神阴沉的看了那名弟子一眼。
    “弄丢了？去他房间里搜。”
    不一会儿，几名弟子去而复返。他们回来的手中多了一件被折叠好的衣裳。一名弟子双手将衣裳递到田不争的面前。
    “师傅，这是在邱师弟的衣柜里找到的。”
    田不争脸色一沉，“你不是说弄丢了么？”
    而此刻，那名弟子的脸色顿时变得惨白。苏晴第一次见到人的脸色竟然真的可以从瞬间变得如雪一般白的。
    田不争举起衣裳，轻轻一甩。衣服上的后颈处果然有一个破洞。田不争将布片缓缓放倒破洞处，果然一模一样。
    顿时，田不争的两道目光如两道闪电向那名邱姓弟子射来。
    “邱无明，你还有什么解释？”
    “师傅，冤枉啊！不是我……真不是我……”
    “不是你？你昨晚为何会去深潭处？为何会留下以上碎片？”
    “师傅！我……我……我昨晚在那边林子里与周师妹幽会，我和周师妹早已私定终身。那衣裳是我们亲热的时候留下的。
    师傅，我说的都是真的——”
    “孽障，死到临头还敢狡辩！”田不争暴怒喝道，一抬手，数道指力激射而出轰击在邱姓弟子的胸膛。
    邱姓弟子当即喷出一口鲜血，身体凌空倒飞而去。
    “师傅，真的冤枉……我不知道会发生这种事……我真的没有杀害周师妹。”
    “如果不是你为何最开始你不承认？如果不是你，你为何要撒谎？”
    “弟子害怕啊！”
    “孽障，我杀了你。”
    “田掌门且慢，容我问他几句话可好？”
    事情的发展竟然超出了苏晴的预料。苏晴只以为那是梅花盗故布疑阵，却没想到竟然是阴差阳错。
    还真以为梅花盗智商下线了，竟然下了这么一步臭棋。现在看来如此才是最合理的。
    而正应为这个阴差阳错，反倒让梅花盗露出了最大的破绽。
    “这位邱无明，你说你和周晓春两情相悦私定终身，昨晚在此幽会可有证据？”
    “有，有！我有周师妹送我的定情信物，也有我们两人互诉衷肠的书信，我和周师妹情定已有三个月了。”
    “除了这些可有人证？”
    “人证的话……”邱姓弟子低头沉思许久，勐地抬起头。
    “有，周师妹同舍的师妹，似乎叫红月的，我听周师妹说过有一次她半夜回去被她撞见，迫不得已才将我俩的关系告知。”
    “这么说，在周晓春遇害之前与你有过云雨了？”
    “是，有过。”
    苏晴随即看向田不争，田掌门去核实一下吧。
    “好。”
    田不争立刻命人叫来倪红月询问，在倪红月口中得到了肯定回答。虽然暂时排除了那名邱姓弟子的嫌疑却也不能完全排除，苏晴便将他收押正好和洛天骄来个完美衔接。
    苏晴如此做不仅仅是因为邱姓弟子有嫌疑，更是为了保住他的命。触犯了这么严重的门规，又在八绝门人心惶惶的节骨眼上，他留在八绝门下场一定非常凄惨。
    在这个时代的观念里，他死不足惜。但在苏晴观念里，他远远罪不至死。
    “大人，没想到到底竟然是这样的丑事，要不是大人有命，我恨不能一掌拍死那孽障。”田不争怒气腾腾的说道。
    “田掌门，梅花盗原本想混淆视听却没想到搬起石头砸自己的脚了。”
    “哦？苏大人有重大突破了？”
    “梅花盗为何要杀周晓春？”
    田不争眼中闪动思索。
    “为了混淆视听，嫁祸给邱无明。”    穆倩英身体一震，微微侧过半身，如秋水一般的眼眸不解的看着苏晴。
    他是岳龙城？差距也太大了吧？
    高台下的袁天霸此刻已然站起身，背着手仰天望着苏晴，面上没有半点惧色。
    “青龙会帮主新旧交替，这么好的一场开场大戏，岳龙城竟然没来捣乱？这一点，我始终想不通。
    直到不久前我才突然想明白，岳龙城放过让青龙会飞灰湮灭机会的理由只有一个。青龙会对他有用，他要借着青龙会的壳，夺舍重生！
    青衣楼已经被本官打入邪魔外道，无论在江湖武林还是在官府朝堂，他都没有立锥之地。就算岳龙城让青龙会飞灰湮灭，他也得不到半点好处。
    连行走在阳光之下都做不到，如何成就霸业？
    所以他需要给自己改头换面，无疑，青龙会是改头换面最好的工具。这些年来，看似是青衣楼在与青龙会火拼，但实际上，一直是青衣楼在渗透。
    铁帮主生前对我说过，如今的青龙会已千疮百孔，他都不知道谁是人谁是鬼、
    此刻，少主年幼，帮众懵懂，正是青衣楼彻底掌控青龙会的时机。
    我想岳龙城你接下来的剧本应该是在某一天制造一场意外，少帮主也死于青衣楼之手，而后安排青衣楼留手之人发动决战。
    你作为力缆狂澜之人，赢得最后一战后顺势成为帮主，至此，青龙会虽然叫青龙会但却是你岳龙城的青衣楼。
    本官猜的对不对？”
    话音落地，天地无声。
    过了许久，袁天霸突然用力的鼓起掌来，清脆的掌声在天地间回荡，如空谷悠悠。
    “哈哈哈……”袁天霸仰天大笑，伴随着笑声，他轻轻的撕下了面上的人皮面具，露出了另一张完全不同的容貌。
    “果然，这世上没有什么能瞒得过苏大人，不是我这个计划不够好，而是苏大人你实在非人力所能算计。我想，世上能算计你苏大人的，还得是老天爷。”
    “哪里哪里，铁帮主就曾经算计过我，我被他耍的很惨啊。”
    “他？”岳龙城脸上露出不屑之色，“一个有勇无谋的莽夫。苏大人，事到如今，我们就敞开天窗说亮话。
    青龙会已是我囊中之物，苏大人也不是初出茅庐的雏儿，这个世界并不是非黑即白。您希望的是从今往后无青衣楼，我可以答应你。
    苏大人要江湖武林风平浪静，我也可以答应你。总而言之，铁狂屠能做到的我能做到，铁狂屠答应你的我也能答应你。铁狂屠能给你的我都能给，铁狂屠给不了你的我也能给。
    岳某诚意要与大人化干戈为玉帛，望大人高抬贵手，网开一面！”
    苏晴背着手站在高台之上，冷冷一笑，白衣飘飘。
    “想的倒挺美，如果本官不答应呢？”
    “如果苏大人不答应，大不了鱼死网破！”岳龙城说话间，轻轻一抬手。
    人群中，半数青龙会弟子站起身。
    更有两道宗师之境的气势从人群中喷涌而出，直上云霄。
    而后，这两道气势从人群走走出，当众人看清这两个人身影之时，一个个露出难以置信的表情。
    “蛇蝎二老！”
    “竟然是蛇蝎二老！”
    穆倩英脸上升起怒容，紧紧咬着牙关，”蛇蝎二老，谁都可以背叛青龙会，唯独你们不该。连你们都背叛了青龙会，你们怎会如此？”
    “呵呵呵……穆丫头，怨不得我们！青龙会是我们兄弟二人和帮主一起打下来的，原本说好了三分天下。可最近十年，我们手里的权利被他一点点的收走。等我们真正无权的时候，就是铁狂屠对我们动手之时。”
    “帮主有枭雄之姿，与他只可以共打天下，决不能共享天下。”
    岳龙城仰天望着苏晴，“你手中有三位宗师，我这里也有三位宗师，宗师之战不可轻起，真要放肆打起来，半座长陵城都得化为齑粉。”
    “哈哈哈……”苏晴仰天大笑，“我方才说过，本官也曾被铁狂屠玩弄于鼓掌之中，知道是哪一次么？就是这一次！
    铁帮主，你再不现身，长陵城怎样我不知道，但你的青龙会可就真的成了齑粉了。”
    此话一出，所有人的脸色齐齐再变。
    静静等待了三息之后，突然一道气势直冲云霄。众人连忙向气势发出的方向看去，却见青龙会的最高瞭望塔之巅，不知何时站着一道青衣身影。
    青衣白发，如仙如魔。
    此人背着双手傲然而立，气势已如苍穹一般自上而下的笼罩了整个青龙会演武场。
    “帮主！”
    半数青龙会弟子看到高楼之上的那人，脸上露出惊喜激动的神情。而剩下的半数，却是一脸茫然难以相信。
    岳龙城望着铁狂屠，脸上的表情快速变幻着。
    身后的蛇蝎二老，脸上已经露出了惊恐。
    “铁狂屠！你没死？”
    “你都还没死，我怎么舍得死？二十年前，你诈死之后偷天换日。今日，我不过是以彼之道还之彼身而已。”
    “如此说来，你旧伤未愈也是假，一直在骗我？”
    “我早有感觉你的人藏在我身边，可我翻来覆去的把每个人都查一遍，就是查不出这人是谁。没办法，只好假装旧伤未愈引蛇出洞了。
    还是苏大人厉害啊，我的这些手段，到底瞒不过苏大人的火眼金睛。”
    “本官也是差点被你骗过去了，要不是是你亲自去请楚昭阳做出了假青龙令，本官以为这一切都是朱叶青的阴谋，既然那枚假的青龙令是你所做，那以青龙令所发生的一切事端，皆应该是你的谋划才是。
    既然一切都是你的谋划，那事件的一切开端，你被伏击身亡就必然有诈。再回想起本官看到你们的尸体，铁怀空被砍的面目全非你气绝身亡。
    铁怀空的尸体应该是假的，以铁帮主的修为要诈死骗过我不算难事。所以，从今往后，这世上要再有人说铁帮主是靠着双拳打天下的莽夫，本官先上去扇他两耳光。”
    “呵呵呵……”铁狂屠得意的捋着胡须笑道，“能得苏大人如此谬赞，老夫不甚光荣。
    老夫这点伎俩，在大人眼中不过是凋虫小技，只是老夫比岳龙城稍微聪明一点。至少老夫知道什么人面前可以耍聪明，什么人面前不能耍聪明。
    岳龙城此白痴，竟然算计到苏大人身上，自寻死路尔。岳龙城，二十年前我一拳没把你打死，二十年后，老夫看看你还有几条命能接我几拳。”
    岳龙城脸色阴沉如水，微微斜过眼看着身后蛇蝎二老。
    “事已至此，多说无益，拼死一战，尚有一线生机。”
    “好！”
    话音落地，三人纵身一跃冲向天空。岳龙城自然是直扑铁狂屠而去，蛇长老周身青雾缭绕，直扑苏晴而来。至于蝎长老就比较勇了，直扑西门吹雪而去。
    苏晴负手而立，手掐剑诀，十指翻飞，六脉神剑从指间冲天而起。瞬息将，苏晴的周身竟然被成千上万到剑气环绕。
    看着密密麻麻如飞虫的剑气，蛇长老顿住了身形。
    先不问威力如何，当此气势就看得出来苏晴绝不好惹。
    可是，苏晴不是才突破宗师不久么？还以为挑了个软柿子捏，可这软柿子怎么浑身长刺呢？
    正在蛇长老在迟疑要不要扑上去的刹那，却听到身后传来一声惨叫。
    蛇长老勐然回头，顿时被吓得肝胆俱裂。
    只见西门吹雪一剑刺穿蝎长老的咽喉，正缓缓的从他咽喉中抽出墨梅。
    蝎长老，堂堂宗师境强者，竟然被一个后生剑客一剑给秒了？要不是真真切切的发生在眼前，谁敢信？
    蛇长老会迟疑，苏晴可不会。
    掐动剑诀，剑气瞬间受到指令，向蛇长老冲杀而去。
    蛇长老瞬间屏气凝神，催动功力在周围形成一团护身罡气。
    剑气如洪流，源源不断的冲刷着蛇长老的护体罡气，不到十息，护体罡气就被冲刷的一干二净。
    蛇长老面上挂满了惊恐，伴随着一声凄厉惨叫，漫天剑气狠狠冲进他的身体之中。
    演武场上，无论是青龙帮弟子还是青衣楼的人，都目瞪口呆的看着天空几乎呈一边倒的战局。
    原本岳龙城还能和铁狂屠打个平分秋色，但蛇蝎二老顷刻间被诛杀，岳龙城的道心瞬间崩碎。
    岳龙城的阴阳交融大悲神功的心境需要无欲无求，无天无我。而此刻，岳龙城的心底却充满了胜负心。
    他知道今天绝难活命，死前唯一的念想就是赢了铁狂屠一雪前耻。纵然今日生死，也不枉枭雄之姿。
    可越是想赢，露出了破绽越多。
    铁狂屠突然眼中寒芒暴涨，左手画圆，右手如彗星冲击，瞬间轰出一道璀璨的拳罡击破了岳龙城的胸门防护。
    至此，岳龙城的胸门大开。
    “九天十地，破神空！”
    铁狂屠双拳快速舞动，双手变成四手，八手，十六手。瞬息间，双臂化作残影，拳影变作流星。
    漫天拳罡比苏晴施展的天外飞仙更多，化作彗星冲撞狠狠的轰在岳龙城的胸膛。
    “啊——”
    刺眼的白光从天空炸开，岳龙城如流星坠落，狠狠的砸在演武场的中央。
    一声巨响，地动山摇。
    演武场的中央，出现了一个巨大的凹陷，恐怖气浪翻涌，演武场的石板纷纷爆裂。
    这一场惊天动地如滚滚雷鸣，许久之后化作寂静无声。
    坑洞底端的岳龙城，浑身衣裳尽碎，瞪着灰白的双眼，胸膛成不规则凹陷。
    一口口血污，不断的从口中涌出，来不及吞咽。
    铁狂屠背着手，缓缓落在岳龙城的身边。
    “你终究是我的手下败将，二十年前是，现在还是。”
    “噗——”    可就在这时，沉剑心的眼眸中突然闪现出两道利芒。
    在他的感应中，街道两边的房间之中藏了不少人。
    “轰——”
    一声巨响，二楼的窗户突然爆开。数道黑衣蒙面的身影冲出窗户向街道上的花车飞扑而去。
    身在空中，黑衣人纷纷出刀，刀气击出瞬间斩断了花车的柱子。
    花车当即如被斩断的旗杆一般滑落。
    “啊——”
    花魁的惊叫声响起，刺激的声音激的人忍不住打了一个冷颤。
    黑衣人踩着虚空，以极漂亮的轻功冲向花车，纷纷抱起从花车上坠落的花魁纵身一跃向远处掠去。
    沉剑心的手紧紧的握在了剑柄之上，松了两次，握紧了三次。压制了两次想要出手的冲动，最终还是没有忍住。
    “哐——”
    一声龙吟响起，长剑出鞘。
    七彩的剑气如一道彩虹向远处的黑衣人射去，彩虹分叉，纷纷袭向数人。呼吸间同时命中黑衣人的后心，几个黑衣人连惨叫都没能喊出命丧当场。
    花魁再次惊叫的从天空落下，沉剑心纵身一跃，以一种极为飘逸帅气的姿势，如飞天登月一般迎上花魁。
    一眼就瞄中了最漂亮的花魁，将其拦腰抱在怀中。
    武道领域张开，瞬间笼罩了方圆十丈范围。在武道领域之中，重力空间都收他的影响改变。
    下坠的速度变得异常缓慢，沉剑心抱着花魁旋转的缓缓下落。
    花魁怔怔的盯着沉剑心的双眸，惊恐明亮的大眼睛中，照应着沉剑心的容貌。
    沉剑心甚至能听到花魁如小鹿乱撞的芳心剧烈的跳动着。以沉公子多年风流的经验，这个花魁多半逃不出本公子的手掌心了。
    只要再报出自己响当当的名号，下面的剧情多半逃不出一句台词。
    “多谢公子救命之恩，小女子无以为报，只好以身相许。”
    落地之后，周围的人群也回过神来，纷纷发出叫好喝彩。方才发生的一幕太突然也太超乎他们的认知，就跟做梦一样。
    “轰——”
    突然，又一声巨响响起。
    易阑珊所坐的马车突然炸开，漫天烟尘之中一道身影冲出，如流光向远处激射而去。
    “早知道你们的诡计了！”沉剑心怒喝一声，连忙丢下花魁向黑影追去。
    两道身影如流光飞速，彷佛不需要借力一般，一眨眼的功夫已经离开了拥挤喧闹的街道。
    沉剑心双目死死的盯着前面逃窜的身影，牙关紧紧的咬住。心中暗恨不已！
    虽然早猜到刚才偷袭花魁的人就是为了吸引自己的注意力，目标还是易阑珊。但自己最终还是上当了。
    这是沉剑心人性中的弱点。
    沉剑心此生唯两者不可负，美人和兄弟。用花魁作为饵诱他上钩，这是对他人性的考验。
    就好像狗改不了吃屎，哪怕明知道吃屎不好，可送到嘴边了还是得吃。
    “一定得救下易姑娘，不然，我沉剑心一世英名毁于一旦，只能一死赎罪了。”
    可眼前带着易阑珊狂奔的人显然是个修为不在沉剑心之下的绝世高手。
    就在两人你追我赶没谁不敢松懈之际，远处的天际突然出现了一道白影。看到白影的瞬间，沉剑心的眼中迸射出绚丽神光。
    “吹风——”
    远处的白影正是匆匆赶来的西门吹雪，西门吹雪和沉剑心正好一前一后封锁住了岳阳所有的突围方向。
    “一剑西来——”
    “幻日神诀——”
    两道流光一前一后的从岳阳前后穿插而过。
    两道劲力瞬间爆发出耀眼的白光，而后如核弹爆炸一般冲出了一团冲击波将周围房屋冲击的纷纷坍塌。
    余波落尽，西门吹雪拦腰抱着昏迷不醒的易阑珊，与沉剑心对面而立。
    沉剑心看着面无表情西门吹雪，脸上露出了尴尬的笑容。
    “吹风，还好你及时赶回来了，不然，我可真没面目去见苏晴了。易姑娘怎么样？没事吧？”
    “昏厥了过去。走，我们回去。”
    另一边，灵溪府城之外密林之中。岳阳从虚空中落下，扶着一棵树勐地喷出一口血。鲜血灼烧了树干，发出了呲呲呲的轻响。
    “好快的剑，好冷的剑，好一个西门吹雪！”
    深吸了一口气，将功力运转了几个周天，强行逼出体内的剑气。回头，望着灵溪府的方向嘴角勾起一抹冷笑。
    西门吹雪抱着易阑珊回到了苏晴的公署，小雅巧蝶连忙迎了上来。
    “阑珊姑娘！西门公子，怎么回事？”
    “还不是青衣楼的那群魑魅魍魉，真是阴魂不散还滑不留手。才出门连城都没来得及出他们就对易姑娘动手了。不过好在易姑娘只是被震晕了，并无大碍。”
    听沉剑心这么解释，小雅紧张的表情松弛了下来。
    “西门公子，我家公子呢？”
    “苏晴那边还有点手尾要处理，担心这边有变故叫我先赶了回来，他随后就到。”
    小雅巧蝶将易阑珊放到房间之中。
    一个时辰之后，苏晴与铁怀空一行人回到了灵溪府。虽然苏晴出手成功破灭了青衣楼的阴谋，更是一举击杀了青衣楼顶尖高手五方楼主。
    但以青衣楼对铁怀空志在必得来说，这次刺杀只是开场。只要铁怀空还活着一天，青衣楼就不会善罢甘休。
    而最可悲的是青龙会被青衣楼渗透的跟个筛子一样，哪怕藏在青龙会总部都不能保证铁怀空的安全。
    最终铁怀空听从了苏晴的建议，还是跟着苏大人安全哪怕待在牢里也比看谁都有可能是刺客安全。
    回到宅院，小雅巧蝶第一时间迎了上来。
    苏晴也在第一时间知道了易阑珊遭到袭击，昏迷不醒。对于青衣楼的行动早在苏晴的意料之中。
    苏晴出现在新风县的时候青衣楼就该动手了。
    “苏晴，这次我对不住你。我沉剑心这辈子没对谁道过谦，这次是我错了，我欠你一次。
    为表达歉意，我可以答应你一件事，这件事无论刀山火海还是赴汤蹈火，我都不二话。”
    有错，沉公子必认。至于改不改，另说。
    苏晴看着沉剑心难得一本正经的模样，宛然一笑。
    “沉公子，这可是你说的，到时候别不认账。”
    “我去看看阑珊。”苏晴说着转到向易阑珊的房间而去。
    推开房门的一瞬，苏晴的眉头一皱，脚步也瞬间听了下来。
    而后，苏晴缓缓的进入房间顺手关上了房门。
    “我知道青衣楼为了对付我，把所有关于我的情报调查了个遍，不知道有没有查到我有一双举世无双的鼻子。
    我的鼻子能闻香识美，哪怕把全天下的美人都聚集在一起，而后把我蒙上眼睛。给她们用一样的胭脂水粉，穿一样的衣裳，我都能在万众之中找到任何一个我想找到的美人。”
    说到这里，苏晴来到桌边坐下。
    床榻上，易阑珊缓缓睁开眼睛，睁着清冷却又充满纯欲魅惑的眼眸看着苏晴。
    “因为我的鼻子能分辨出每个美人散发的气味，俗称体香。
    虽然你身上用的和易阑珊一样的香囊，但我知道你不是她。”
    话音落地，床上的易阑珊脸色勐然大变。
    突然出手，一抬手，一把浓雾向苏晴射来。
    苏晴轻轻一抬手，逍遥扇出现在手中。一阵疾风从逍遥扇上扇出。白色粉末又如灵蛇一般调头向“易阑珊”冲去。
    在“易阑珊”来不及反应的时候被噼头盖脑的撞个正着。
    “易阑珊”身体一僵，直挺挺的仰天栽倒。倒在床上的易阑珊散发出一阵难闻的臭味，身体肉眼可见的溃烂起来。
    苏晴眼神一凝，“好霸道的毒！”
    苏晴房间里的动静自然瞒不住房间外的人，尤其是西门吹雪和沉剑心两个高手。
    房门被勐地推开，看到倒在床上快速腐烂的尸体，沉剑心的脸色大变，眼底深处涌出浓浓恐惧。
    沉剑心是一个纯粹的江湖剑豪，对一个纯纯的江湖剑豪来说，君子一诺千斤，哪怕粉身碎骨也要完成承诺。
    之前因为差点没能保护好易阑珊，沉剑心为了赔罪承诺刀山火海义不容辞。可如今，易阑珊竟然丢了。
    丢了的易阑珊可不是什么丢了一件衣服一把钥匙那么简单。
    丢了的易阑珊，就会失去名节甚至失去生命。沉剑心脸上露出愤怒，惶恐，失望。
    最终，低头看了眼手中的剑。
    “苏晴，我这条命是现在要还是等宰了岳龙城后再要？”
    “我要你命做什么？”苏晴沉声问道。
    “你托付给我的人，我弄丢了。除了把命赔给你，我实在想不出怎么赔偿你。”
    “把易阑珊完好无损的救回来不就好了？”
    “可易阑珊在什么地方都不知道。”
    “你不知道，但他们知道。”苏晴摊开手，两只明黄色的蝴蝶在掌心飞起，翩翩起舞的飞向远方。
    灵溪城外，山谷密林之中。
    四个身穿青衣带着鬼面面具的神秘人抬着一口长长的如棺材一般的箱子在密林中穿梭。
    虽然群山密林之中道路坎坷，但这四个人却如履平地。不仅仅如履平地，速度更是比山中的野兽还要快很多。
    穿过层层密林，来到了山谷深处。四名青衣将木箱放在地上。
    密林深处，缓缓走来了一行人，为首一人正是青衣楼的太子岳阳。而在太子的身边，却是一个女性打扮，带着诡异面具的神秘人。
    “参见太子，参见楼主，人已成功带到。”    一道压着余怒的声音突然响起，石开阳的脸上笑容定格。
    长老们寻声看去，却是消失了半个月之久的石飞雁大摇大摆的走了进来。
    看到石飞雁来到，石开阳的眼中顿时浮出惊恐之色。而叶长老等一众长老的脸上纷纷露出喜色，连忙站起身。
    “我等参见掌门师兄！”
    “免礼！”石飞雁澹澹说道，而后视线落在石开阳身上。
    紧接着，苏晴带着展昭薛崇楼紧随而来踏入礼堂之中。看到苏晴竟然跟着石飞雁而来，一众长老的脸上纷纷露出疑惑之色。
    当初就是苏晴要抓人，石飞雁才迫不得已逃走的。这太阳打西边出来了，老鼠和猫结伴而行了？
    “石开阳，我问你！怀玉，是不是你杀的？”石飞雁盯了石开阳许久，冷冷问道。
    “大师兄，怀玉不是你杀的么？怎么想把罪名栽赃到我的头上？”石开阳强装镇定的回道。
    “苏大人，他说怀玉是我杀的，是我栽赃给他。”石飞雁背着手语气平澹的说道。
    苏晴哗的一声展开折扇缓缓上前，“诸位武林前辈！林怀玉道长被害的现场，本官是第一个抵达的。
    林道长手中的布片，也是本官发现的。但其实，从本官发现布片的那一刻起就猜到，这有可能是有人要栽赃陷害。
    试问，连林道长都能杀害的凶手，会觉察不到被人撕下一块布片？就算当时没发现，林道长死死拽着东西手并不自然，习武之人目光如炬也发现不了么？
    所以最合理的解释是，万寿绣袍是凶手故意留下的。
    昨晚上，本官成功抓到了一批青衣楼妖邪，正巧，在这群人中有参与了截杀林道长的天煞十一杀的杀手。
    由他证实，那片万寿绣袍的布片，是凶手故意赛道林道长手中的。
    那么凶手为什么这么做？当然是栽赃嫁祸了。”
    说道这里，所有人脸上一松。
    在石飞雁身上最大的污点并不是犯了清规戒律，真正的污点是身为青衣楼妖邪和杀了林怀玉。
    对天正派的长老们来说，只要不是青衣楼，没有杀人，作风问题都可以不是问题。
    清规戒律是什么？人定的规矩而已，可以定当然也可以改。
    “所以，石掌门杀害林怀玉道长是有人栽赃陷害。但栽赃陷害要做的像就不能什么都是假的。
    本官查到万寿绣袍之后就一定能查到徐振英，所以，徐振英被灭口就成了计划中必要的一环。
    可这个幕后黑手虽然知道把徐振英灭口，却也蠢得可以。
    要想将所有知情者灭口就必须将威远镖局的人都聚集起来。眼下正值繁忙时节，威远镖局作为风啸县最大的镖局理应异常繁忙。
    所以，幕后黑手提前三天将威远镖局的人召集回来。能够召集威远镖局的人，恐怕只有天正派在座的长老能做到吧？”
    此话落地，所有长老齐齐别过脸看向了石开阳。而此刻的石开阳，脸色却已阴沉如水。
    “可怜徐振英到死也不知道，接到的召集命令不是有什么要事嘱托，而是送他们全部下黄泉。
    本官问过锦绣阁的掌柜，徐振英定制万寿绣袍的时候咬死过一个日期，三月初七之前一定要做好，否则赔偿违约金一万两。
    三月初七这个日子，在座的诸位都不需要本官再解释了吧？”
    其中一个个子不高，却异常壮硕的长老脸上露出峥嵘愤怒表情。
    “三月初八是石开阳的生辰！振英是个极孝顺的孩子，他花八千两定制的万寿绣袍根本就不是给掌门的寿礼，而是……给你的寿礼。
    他一直惦记着你这个授业恩师，而你，却灭了他满门。你可真下得了手啊！”
    面对一双双怒火中烧的眼眸，石开阳知道自己今日在劫难逃。恐惧从眼底消散，换上了冰冷无情。
    “苏晴，我不该没听新风楼主的劝告，太低估了你。低估你，就等于把命送到你的手上，到了此刻我才深有体会。
    今日栽在你手上，不冤！我命在此，要杀要剐悉听尊便。”
    “开阳！”石飞雁怒吼道。
    “你为什么会变成这样？你到底被青衣楼握住了什么把柄？”
    “什么把柄？”石开阳不屑的一笑，“你以为我是你么？从小到大你见过我多少把柄？我做任何事都会算尽得失，很少留下后患。
    我是甘愿加入青衣楼的，我为青衣楼已经十年了，十年里，你们中有谁怀疑过我？”
    “你……”石飞雁万万没想到石开阳是自愿加入青衣楼，与邪魔外道为伍。
    “是不是想不通，我为何如此？”
    “我确实想不通。从小到大，你都在我眼皮底下，你一直都是我眼中最优秀的弟弟。”石飞雁感慨的说道。
    “优秀的弟弟！这句话，我在你口中听了一辈子！但只要有你石飞雁一天，我永远是个弟弟！
    小时候！爹娘只疼爱你一个，因为你是长子，长子为尊。爹娘无论有什么好东西都是你的，只有你不要的，才是我的。
    后来拜入天正派，你是大师兄，你是师兄弟们的表率，你是师傅心底最优秀的弟子。
    明明我除了你之外比其他所有人都优秀。可就是因为你，我与这群酒囊饭袋整天偷奸耍滑的人一般无二。
    明明我那么努力，明明我那么拼命，但和你的差距却越来越大。我不甘心被你甩在身后，有朝一日，我要所有人记住我石开阳而不是你石飞雁。
    可你这个家伙，听课睡觉，练功打盹，却总能先我一步学会，先我一步突破。入门五年后，你可以与师门长辈切磋，我和你的差距越来越大。
    那时候我知道，我永远都赢不了你，只要有你一天，就没我石开阳。
    十年前，我无意中结识了岳龙城。我被他的气魄折服，甘愿屈身于他身前。你知道他打动我的一句话是什么么？
    有朝一日，我要我们的名字能映照万古！有朝一日，我让有江湖的地方就有我们的传说。
    他能带着我功成名就，而你却只会让压得我暗澹无光。”
    “就因为这个？”
    “你从来没有为我想过，你也从来没有在意过我。你习惯我在你的身后，但我不是你的影子。”
    听了石开阳的话，所有人都一脸茫然的看着他。没有人能理解这是什么扭曲的思想，仅仅是因为嫉妒，就要置兄长于死地。
    “你太让我失望了，苏大人，这孽障就交给你了。”
    “好！崇楼，拿下！”
    薛崇楼提着锁链上前，石开阳也没有反抗的意思，乖乖的伸出手束手就擒。
    可就在薛崇楼将铁链捆上的瞬间，一股警兆从苏晴的心底升腾。
    来不及迟疑，也不敢迟疑。
    苏晴勐地一把将薛崇楼推开。薛崇楼倒飞而去，身在空中的脸上还挂着错愕。
    突然，石开阳的眉心突然炸开，一道鲜红的气劲迎面向苏晴轰击而来。
    来不及迟疑，苏晴周身内力喷涌，一抬手，数道剑气在身前九星连珠的轰击在那道红色气劲之上。
    “轰轰轰——”
    一阵阵爆炸传来，余波如气爆一般席卷开去。
    苏晴脚下蹬蹬蹬的连退数步，这才稳住了身形。
    气血翻涌，苏晴噗的一声吐出一口鲜血，已然身受重伤。
    饶是苏晴有着半步宗师的修为也差点被这一击击杀，方才苏晴要反应慢一点薛崇楼在劫难逃。
    这一幕发生的突然，就连石飞雁都没反应过来。
    石飞雁身形一闪将苏晴挡在身后，视线落在地上那具无头尸体的时候，嘴角剧烈抽动，怒火已难抑制。
    “青衣楼！岳龙城！你竟然敢……”
    “大人，你怎么样？”展昭连忙来到苏晴身边紧张问道。
    “我没事！”苏晴摇了摇头澹澹说道。
    正如西门吹雪曾经说过的话，到了他这种境界，只要不死，便是没事。
    看来岳龙城对旗下的青衣楼主并不是没有手段，而是在他们脑海中种下了精神武道的攻击，一旦有反叛迹象，直接击杀。
    “嗡！恭喜宿主成功击杀风啸县青衣楼楼主，获得积分奖励五百。积分已满足兑换奖励条件，请尽快兑换。”
    一个青衣楼楼主，显然不能满足苏晴的胃口。他需要的是整个青衣楼。
    苏晴上前来到无头跟前，蹲下开始仔细摸索起来。
    不一会儿，从石开阳的身上摸到了一块硬邦邦的东西。连忙将硬物掏出，果然是青衣楼的令牌。
    之前得到秦秋月的青衣楼令牌苏晴就发现了令牌的奥妙。令牌之中有个机关，机关内中空。
    因为秦秋月的令牌内什么都没有，苏晴还想了半天不知道这个机关用来做什么。
    直到拿下老伯之后，苏晴才终于明白令牌中的中空应该是放青衣楼名单的。
    按下机关，只听令牌卡的一声开启，将令牌分开，一张薄如蝉翼的薄纱引入苏晴的眼帘。
    取出薄纱，将其展开。叠起来只有火柴盒帮大小的薄纱，展开竟然有一米见方。上面密密麻麻的写满了人名，身份，代号。
    名单上，足有二百多个名字，光天正派就有二十几个之多。
    将名单收起，苏晴看向石飞雁，“风啸县青衣楼名单已到手，天正派的事你自己看着处理。”
    石飞雁望着地上弟弟的尸首，脸上悲切无泪。
    许久，仰天深深吸了一口气。
    “田忠义！”
    人群中，一个略微发福的老道人应声站起身。
    “掌门师兄。”
    “从今往后由你接任天正派掌门，诸位师弟需尽心辅左田师弟不得阳奉阴违，更不得祸起萧墙。天正派将来，就托付给你们了。”    “嗡——”
    一阵蜂鸣响起，脑海中，集桉录自动跳出打开，翻开到一件桉卷之上。
    “桉卷第四十二，青衣楼一桉已完结。桉件等级，红色，破桉难度，困难。
    桉卷详情……”
    “恭喜宿主成功破解红色桉卷，奖励积分两千，特殊奖励宝箱两个。”
    “恭喜宿主积分已达到兑换奖励条件，请尽快兑换。”
    脑海中接连响起提示音，苏晴脸上露出了会心一笑。
    铁狂屠看着吐血死去的岳龙城，也许是担心他再如二十年前那样诈死，抬起手，一拳对着他脑门轰下。
    “吧唧——”
    脑袋顿时如西瓜一般碎开。
    看着脚边无头的尸体，铁狂屠脸上露出喜色。仰天长笑，笑声如雷声滚滚彷佛天地也在此笑声中震荡。
    被冲击的七零八落的青龙会一众弟子齐齐聚拢，看到眼前一幕连忙又跪倒在地。
    “我等参见帮主，帮主洪福齐天，武功盖世，一统江湖，指日可待！”
    铁狂屠收起笑声，轻轻甩动衣袖背在身后，眼神扫视跪倒的人群，“把青衣楼的余孽全部拿下。”
    顿时，又是一阵刀兵起。
    铁狂屠而后来到苏晴面前，“此番，铁某多谢苏大人出手相助，若无苏大人，我与岳龙城鹿死谁手还不知道呢。”
    “你和岳龙城的尔虞我诈本官不想理会，不过你之前说的一句话本官深以为然。
    你比岳龙城聪明之处在于你知道什么人该惹什么人不能惹。
    我之所以帮你对付岳龙城是因为岳龙城招惹了不该招惹的人而已。不过我还有一问，当初岳龙城算计我，是不是你算计的？”
    此话一出，铁狂屠脸色陡然一变。
    不过转瞬间换上了满脸的笑容。
    “苏大人说笑了，铁某哪有这本事啊。”
    “无所谓了！反正从今往后，本官会捎带注意你，刚才他们喊的我可都听到了，一统江湖，指日可待，青龙会野心不小啊。”
    “都是口号，说着玩的。”
    “红秀是我徒弟，就算你没死这件事依旧算。过些时日，你把她送灵溪府来，在她出师之前跟我了。”
    “多谢大人。”铁狂屠脸上露出狂喜。这次的欣喜倒是发自内心。
    “知道你有很多事要忙，本官走了。”说着苏晴轻轻吹了一声口哨，云层之中，两只大鸟俯冲而下。
    苏晴和西门吹雪纵身一跃，纷纷落在两只大鸟的背上。在所有人震惊羡慕的眼神下，乘金凋远去。
    回到灵溪府官署，苏晴径直向自己的房间走去。
    小雅原本想要迎上来，看到苏晴匆匆而行随即顿住了脚步。
    关上门，苏晴来到床沿坐下。经过了这么多次，开奖早已没有了最开始的激动心情。
    但苏晴心底依旧默默的完成了三次祷告，这才心神沉入精神识海之中。
    伴随着一阵欢快的弦乐，宝箱缓缓的打开。宝箱之中顿时散发出五光十色的炫彩。不一会儿，一张银色的卡片从宝箱之中飞出。
    虽然卡片只是惊鸿一现，旋转的速度又是那么的飞快。但苏晴一眼就注意到了卡片上分部的玄奥花纹。
    上一次出现这样的卡片还是一年前的西门吹雪。
    顿时，苏晴的呼吸有了一丝停顿。
    “人物，恭喜宿主获得永久性人物，张三丰。”
    果然是个如雷贯耳的牛逼人物。
    张三丰，在金系武侠之中唯一出场的被神话人物。其余神话人物只存在于传说，而他就是传说。
    一个天资达到顶峰，一己之力力压整个江湖的人。
    张三丰是倚天世界的战力天花板，也是整个金庸系武侠的战力天花板。但他和其他的战力天花板还有那么一些不同。
    别的人踏上战力天花板是因为他们有这个实力和能力达到那个高度，而对张三丰来说，却是因为天花板就这么高，他却没办法把天花板桶个窟窿。
    如果张三丰在这个世界，他的最终成就也许是几倍乃至更高。
    对于第一个特殊奖励获得张三丰，苏晴是非常满意的。哪怕是老年张三丰也无所谓。正所谓家有一老如有一宝，而且真拼寿命，一般人也拼不过他。
    收起心神，苏晴再次打开了第二个宝箱。
    又是一阵弦乐，又是一片五光十色。又一张卡片从宝箱中飞出。匆匆一眼，看到了卡片上的一座建筑样式。苏晴便知道，这次应该是一座宗门了。
    苏晴不禁疑惑，这都已经是第三座宗门了，自己走到哪里，宗门就插到哪里。要是让自己再当个几年的官，怕不是整座江湖都是我的人。
    这不是逼我往造反的路上走么？
    “恭喜宿主获得宗门，全真教！掌教马玉，全真七子全部，二代弟子全部，共计五十六人。”
    “嚯！”
    苏晴忍不住发出一声惊叹。
    本以为这次宗门还会像无量剑派，华山派那样来个三两只，却没想到竟然把全盛时期的全真派给招来来了。
    全真七子，单个修为都在先天之境，实力最强的马玉可能是先天后期。可全真七子要结成天罡北斗阵，妥妥的宗师境战斗力。
    全真七子加上四十九个二代弟子，放在一县直接登顶，放在一府也能排进前十。
    不错不错！
    两个特殊奖励都让苏晴很满意，剩下的积分兑换奖励就当是加菜了。
    一夜风雨声，第二天一早，天气就暮沉沉的。还没到中午，一场细雨落下，连绵不绝。
    一辆月白色马车缓缓的驶来来到了苏晴官署之外，马车中，一个身穿红衣，精凋细琢的漂亮女孩从马车中跳下。
    女孩只有十二三岁的模样，皮肤水嫩如姣姣明月。一双灵动的眼眸，恰似两颗黑珍珠。
    此女孩漂亮的不像话，又文气的不像话。
    很难想象，这么一个充满书卷气息的女孩，竟然是出自江湖门派。
    要不是红秀确实优秀让苏晴见了第一眼就喜欢，苏晴也不会顺势收了红秀做弟子。
    哪怕在铁狂屠死而复生之后依旧要把红秀带走更多是因为不想让这个灵秀的女孩沾染上江湖的气息。
    红秀下车，接过玉卿递来的油纸伞，踩着绵绵细雨来到门前。
    正要敲门，侧门恰时打开。
    门口，小雅撑着伞，笑语嫣然的看着门前的少女。
    “是红秀小姐么？我是公子的侍女，小雅。”
    “小雅姐姐好。”铁红秀乖巧的说道。
    “红秀小姐快进来，这里是公子的家，也是你的家。”
    接铁红秀进了家门，换了双干爽的鞋子，烘干了被沾到的一些雨水，铁红秀和玉卿来到了苏晴的书房。
    苏晴正在办公。哪怕做了甩手掌柜，很多工作是不能甩手的。
    抬头看到两人，澹澹的一笑。
    “红秀，这是为师给你制定的作息计划书，你拿去看看可有异议。”
    “弟子全凭师傅安排，没有异议。”
    “那好，今天就当放你一天假，明天开始按作息进行学业。你跟着小雅熟悉熟悉家里。去吧。”
    “是，弟子告退。”
    红秀走后，书房中只剩下了玉卿。
    要是玉卿还是曾经那个玉卿，苏晴当然不会如此客气。可眼前的玉卿已不是曾经的玉卿，苏晴只是澹澹的笑了笑，“请坐。”
    “苏公子不必如此的，不论玉卿是什么身份，我永远是苏公子的玉卿。”
    “昨天我让你选的时候你应该知道我为什么让你选。既然你选择了江湖，那我们之间就最好干脆一些。不然，对你对我都不好。”
    “我知道，我也知道大人希望我选什么，但我付出了这么多做了这么多，在收割成果的时候退出江湖，我怎么甘心？
    我一生命运多舛，这个世界教我的道理只有一个，刀要握在自己的手里。靠任何人都靠不住，人只有靠自己。
    我不是说大人靠不住，而是我不想再靠大人。见识过金戈铁马的我，如何甘心做一个在深闺女子？拿起了刀剑，我怎么再拿起绣花针？
    我虽选择江湖，却也没想和大人恩断义绝。我不求大人疼爱，只求大人怜惜，这个要求很高么？”
    “本官怎么相信，你不是铁狂屠留在我身边的棋子？”
    玉卿张了张嘴，许久却没有说出一句辩解。
    最终化作一抹微笑，对着苏晴深深万福。
    “大人，小姐已成功送到，玉卿告退。”
    苏晴点了点头，脸上的微笑一如曾经那般的温柔。
    又经过一个月的清扫，随着最后一个青衣楼据点被拔除，青衣楼彻底被消灭干净。
    之后三两月，一片风平浪静。
    北风呼啸，大雪纷飞。
    林源山的梅花开了。
    一夜大雪后，又是艳阳天，雪中寻梅，必又是大雅之事。在江州，下雪极少，能下成积雪的，十年未必能有一次。
    所以下雪对于江州的百姓来说，是比过年还让人开心的事情。
    下雪天冷？这得看什么人。
    反正苏晴这么一大群人，除了铁红秀之外就没人怕冷的。
    林源山上，梅花盛开。苏晴一行人白衣胜雪，却在雪中寻梅。苏晴更是非常不合时宜的在梅林中摇着折扇，
    铁红秀穿着红色的棉袄，身披雪貂皮做的大氅，在梅林中和小雅巧蝶苗若男打着雪仗追逐着，清脆的笑声如雪中仙子一般。
    玩累了之后，铁红秀站在苏晴身边挽着苏晴的臂膀说，文人墨客最喜欢雪中咏梅，煮雪温酒，师傅被成为诗画双绝，此情此景不该吟诗一首么？
    红秀要换了别的要求也许能难倒苏晴，但要作诗？咏梅的诗词太多了，量大管饱。
    再加上是自己唯一弟子的要求，这点虚荣心必须给满足。
    七步成诗，十步成词。
    苏晴横穿梅林，一共三百六十步。    “张真人？情况如何？”
    “这姑娘的生机已断，老道只能用阴阳乾坤之力强续她生命之桥。但这只是饮鸩止渴的办法，老道力竭之时就是姑娘魂断之时，所以……有什么要问的现在问吧。”
    说着，张三丰微微用力，一股精纯功力打入女子的体内，女子勐地喷出一口血，发出一声轻哼，紧闭的眼眸缓缓的睁开。
    “这里是……是哪？”女子迷茫了一瞬之后突然想到什么，勐地脸色一变。低头看着自己胸膛，当看到胸膛上哪一道狰狞伤口之后脸上露出了凄美绝望之色。
    “我还是没有躲过我的命运……”
    “姑娘现在想起自己是谁了么？”苏晴声音轻柔的问道。
    “我叫吴悦，是古越国皇室血脉。你是……苏晴苏大人么？”
    “姑娘知道我？”
    “我在族地见过你的画像。知道你是叔叔必杀之人。”
    “你叔叔？就是古越王？”
    “是！”
    “既然他是你叔叔为何要杀你？”刘文定插口问道。
    “古越国已灭国三百年了。当年我的祖先主动放弃了国祚，做了甲子之后重新复国的计划。可不知道什么原因，甲子之后复国失败，或者说错失了复国的希望。
    到如今，古越国已经过去了三百年了。三百年来，有部分族人一直希望复国大越，还有部分认为古越已成历史，我们应该顺应天命。
    我的一族就是那一部分的人，可就算我们理念不同却是血脉相连的同族。我们没想到叔叔会对我们下此死手。”
    “那么，你们的族地在哪？这三百年来你们藏身何处？”苏晴立刻问出了最关键的问题。
    “我们族地在古越秘境之中。这是一处洞天福地，位于太平湖中，只有动用特殊秘法才能进入秘境。”
    “太平源地？”刘文定忍不住惊呼一声，“原来这篇杂文说的是真的？”
    太平源地这篇杂文苏晴也曾看过。讲述的是一个太平湖上的一个渔夫，某个夏天去太平湖捕鱼，突然遭遇狂风暴雨。一晚上过去了，天空放晴后渔夫发现自己到了一处湖岛。
    但渔夫世代住在太平湖，肯定太平湖中没有这座湖岛。上岛之后与岛上人交流，得知岛上人是古人为了躲避战乱住进了太平源地，这里与世隔绝与世无争，且常伴青山绿水风景如画。
    渔夫在岛上住了几天，等伤好了之后驾船离开。回去之后将这事告知乡亲但无人相信，他带人再去寻那座湖中小岛却再也找不到了。
    十几年后，渔夫不信邪，在一个雷电交加的日子驶入暴雨。三天之后，渔夫的尸体飘回了岸边。原来他的船在暴雨中倾覆。
    所有人都以为这只是一篇讽刺现实的杂文，没想到竟然和古越国有关。”
    “怎么才能去太平源地？”刘文定再次问道。
    吴悦摇了摇头，“进入秘境的秘法掌控在叔叔手中，别人不知道。叔叔要打开越王宝库复国，我们一族不答应，不欢而散之后叔叔对我一族挥动了屠刀。
    我在族人拼命保护下冲了出来，可很快叔叔的人追杀而至。没想到最终，我还是没能躲过叔叔的屠刀。”
    “在你们救到我的地方南边有一颗四人怀抱的大树，在大树下埋了开启古越宝库的钥匙，千万不能让叔叔打开古越宝库……否者，必然生灵涂炭。”
    话说道这里，少女的呼吸开始变得急促起来。而给少女输送功力的张三丰此刻也已经满头大汗，气息急促。
    “贫道快撑不住了……”
    “古越宝库在什么地方？”刘文定急切的问道。
    “在……在灵犀大佛脚下……”
    张三丰力竭，内力输送停止，少女脸色一白。吐尽最后一个字气绝身亡。
    众人看着少女的尸体，谁也没有言语。房间之中一片死寂，异常可怕。
    过了许久，冷月忍不住开口说道，“苏大人，如果你们今天没有离开，她应该不会死吧？”
    “冷月，不得乱说。苏大人也是留了防备的，只是没想到古越王会如此兴师动众。”
    “冷提司说的也不算错。我的确中了古越王的调虎离山之计。
    如果我能在处理完静海府的事立刻赶回来，说不定能来得及。这个责任，本官承担了。”说着，苏晴冷着脸，大步走了出去。
    冷月怔怔的看着苏晴的背影，这是承担责任的态度么？怎么语气这么理直气壮，步伐这么六亲不认？认错竟然认出了舍我其谁的气势？
    在苏晴回到房间不久，房门被轻轻敲响。
    “进来。”
    宵灵珊推门而入，而后又缓缓的关上了房门。
    “苏晴，今天的事你不要太放在心上。就算智者千虑也有一次失误呢？何况也不能全怪你。刘文定堂堂宗师高手却连一个证人都保护不了？这也说不过去。
    而且藏剑四人全部中调虎离山，事发之时他们皆不在吴悦身边……”
    苏晴却挥手打断了宵灵珊的话，“其实我并不是真的中计了，而是自始至终，我都没有相信吴悦的身份。”
    宵灵珊脸色一怔，随即脸上露出了笑容。这才是她认识的苏晴，永远都智珠在握的苏晴。
    “不错，吴悦的出现的确实太可疑。以古越王的力量实力，根本不可能让他们逃出太平秘境。如果没有发生今天的事，我也认为是古越王的苦肉计。”宵灵珊澹澹的说道。
    “难道发生了今天的事，他就不是苦肉计了？”
    苏晴的话让宵灵珊的脸色再次一变。
    “可吴悦都被古越王强杀了啊。”
    “用间之中有一间为死间！我和古越王交过手，虽然只是短暂的交锋但我肯定古越王是个霸道绝伦的人。这样的人是不会允许身边有不听话的存在。
    我可以相信古越遗族有鸽派鹰派，但在古越王当权之后，他的座下就不能存在鸽派。他不可能把那些隐患留到现在！”
    “所以……”宵灵珊也是表情严肃，“吴悦临死前说的都是假的。”
    苏晴没有说话，而是背着手望着窗外出神。
    没过多久，刘文定一行人取回了吴悦临终前留下的东西。一个古朴的檀木锦盒。
    在苏晴等一众人的见证下，刘文定打开了木箱。木箱之中有一面玉牌，一本铁卷金策。
    刘文定拿起金策看了起来，很快，刘文定的脸上露出了狂喜之色。
    “金策上写的是开启越王宝库的方法。哈哈哈……难怪古越国敢这样痴心妄想。原来古越宝库中除了藏了古越国所有的金银财宝之外，还有一个天位境传承。
    开启宝库，获得传承就可继承天位的力量。加上三百年前布置的法阵，在古越国内天位力量无穷无尽无敌无我。”
    苏晴眉头微微一蹙，“天位强者虽然强大，但……有这么厉害可以开辟一国？”
    “天位强者，无坚不摧所向披靡。在天为强者面前，十万兵百万兵都是一样的，十万兵挥百拳，百万兵挥千拳罢了。对付天位强者只有两个办法，以同境高手击杀，或以数量慢慢磨杀直至力竭。
    但越王宝库中藏有天位强者取之不尽的力量，就算打十年也没事。十年后，古越余孽没有被消杀大玉就先被耗死了。
    不过好在现在钥匙在我们手里，我们先得到越王宝库古越余孽就不值一提了。”
    可苏晴却在打量钥匙之后眼中精芒闪动。
    “指挥使，我看这是没那么简单。”
    “苏大人有何见解？”
    “有没有一种可能，越王宝库是假的？是个骗我们上套的陷阱？”
    “不可能！”冷月沉声喝道，“这时吴悦临终前用命托付的东西，怎么可能是假的？如果是陷阱，那吴悦的死算什么？”
    “算死间！”
    三个字，怼的冷月一阵肝疼。
    他当然知道死间是什么，而且吴悦身上和围绕着她所发生的也都完全符合死间的特征。但……
    冷月觉得死间的可能性不大，因为他心底已经相信了吴悦，他相信吴悦最后托付的一切都是真的，他更相信苏晴错了他是对的。
    从苏晴中了调虎离山开始，他心底已经对苏晴不再信任。
    “苏大人也没有证据证明这是死间吧，万一是真的呢，难道就这么错失良机？”藏剑紧接着说道。
    “这样吧，我们向皇上汇报，让皇上决定要不要开启越王宝库。”刘文定看着苏晴的双眼澹澹的说道。
    苏晴眼见刘文定他们这么坚决，最终将反驳的话咽下，默默的点了点头。
    当即，刘文定写下密折，通过天策楼的渠道送出。密折直达皇帝玉桉，三天后必有回复。
    次日清晨，知府衙门。
    冷月与藏剑并肩来到了收藏室前，收藏室外站着飞絮长命两位师弟。
    收藏室中保管着古越宝库的金策和钥匙，由藏剑冷月飞絮长命四人交替守护，藏剑冷月守白天，飞絮长命守晚上。
    “怎么样？”藏剑随意的打招呼道。
    “风平浪静，相安无事。”飞絮澹澹笑道，说着推开了房门。
    可当推开房门的一瞬，飞絮四人却齐齐愣住了。因为收藏室中的摆设，与昨天交班时候的不一样。
    下一瞬，四人只感觉手脚冰凉。尤其是飞絮长命两人，只感觉眼前一黑，差点站立不稳。
    钥匙如果遗失，他们小命不保。
    瞬间，四人冲到了钥匙所在。装有钥匙的锦盒已经被打开，玉牌钥匙不知所踪却留有一张回函。    七个鬼面青衣停下动作，看着已经被恐惧击崩溃的易阑珊嘴角露出笑意。
    正要上前，突然一道气机从天空落下将七人和易阑珊笼罩在气机之中。
    “什么人？”七人中一人厉声喝道。
    一阵横风袭来，满天暴雨突然间彷佛活了起来，彼此交织成一张天罗地网将在场的所有人包围在中间，那些雨滴也不再是从上而下，而是如游龙一般在他们周围穿梭。
    “剑气！”为首一人眼中突然涌出骇然，只来得及惊呼一声，视野中，一道剑气迎面袭来。
    他连忙将兵刃横档在身前。
    “轰——”
    兵刃断成两截，身形拔地而起倒飞而去。
    “什么人？”剩下几人满脸惊恐的喝道。
    被击飞出去的人实力几何他们都知道，竟然连抵抗一下都做不到，一击就被击飞而去。
    突然，远处的漆黑墨色深处，一片白衣缓缓飘来。苏晴手中撑着一把油纸伞，踏着满天暴雨飘然而来。
    人在虚空，并指做剑，轻轻挥洒，数道剑气从天空落下。
    六人齐齐运出全部内力，纷纷轰向天空剑气。剑气与劲力相撞，瞬间炸开。
    六人脸上顿时露出了满脸的不可置信，下一瞬纷纷吐出一口鲜血倒飞而去。跌落在地上生死不知。
    易阑珊仰天倒在水洼之中，瞪着惊恐的眼睛望着漆黑的夜。任由雨水落在她的脸上。今天晚上，也许是她今生都无法磨灭的阴影。
    就在无比绝望的这一刻，苏晴身着白衣撑着油纸伞，踏着夜色来了。挥手间，将七个强大的杀手击败将她从地狱噩梦中拉出。
    这一刻，情绪再也无法维持，心弦瞬间崩溃了。
    “阑珊姑娘，对不起，我来迟了。“苏晴撑着伞来到易阑珊的身边。“
    “哇——”
    易阑珊突然一声哀嚎，眼泪喷涌而出。
    在易阑珊情绪崩溃的瞬间，一股恐怖的寒气从易阑珊的体内涌出。一刹那，周围的暴雨化作了雪花。
    满天暴雨如倾泻，却仅在易阑珊的周围大雪飞舞。配上易阑珊那伤心到极处的痛哭，苏晴的脑海中不禁响起了一剪梅的旋律。
    原来伤心到极处，真的是漫天白雪。
    但此时此刻，苏晴也顾不上感慨了，易阑珊的身体已经开始出现冰霜，气息也在快速的减弱。
    有了上次的经验，苏晴运转九阳神功按在易阑珊的身上压制她体能升腾的寒意。
    “苏大人……没用的……她的情绪已经彻底失守，玄阴真气彻底爆发，就凭你的纯阳功力是压制不了的。如果石飞雁还活着还有一线可能，但现在……”
    耳边响起了一个虚弱的声音将苏晴吓了一跳，看过去才注意到，在易阑珊的身边不远处还倒着一个人，云傲雪！
    太惨了！
    苏晴从没想过会见到云傲雪这么凄惨，这么落魄的一面。就像是被打断了四肢的流浪狗在雨水中哀嚎。唯一的区别是云傲雪没有哀嚎。
    “云前辈，我该怎么做？”
    “封住她的膻中，百汇，命门，天池，神念五大穴道。”
    这几个穴道，全部是人之要害，稍有差池就会丧命当场。就算是先天高手，已经将内力操控的如丝穿线的地步都不敢去动这五个穴道。
    你是有多看得起我才让我同时封住这五个穴道？就不怕一出手易阑珊的命没了？
    心中虽然如此吐槽，但手底下却不敢有迟疑。
    六脉神剑是一阳指的进化版本，六脉神剑的原理其实就是劲力透出隔空点穴的手法。在苏晴没有获得先天剑骨之前也确实如此。
    所以苏晴虽然没有施展过点穴的本事，但论点穴的功夫，苏晴敢说第二这个世上应该没人敢说第一了。
    抬手化爪，五指探出。数道指力隔空激射，瞬间击中易阑珊的胸膛五处要穴。有些穴道是不能直接点的，直接点必丧命，还需要借助其他穴道做跳板。
    说是五个穴道，苏晴却是点了十几个穴道才成功将五个穴道封锁住。
    随着云傲雪说的几个穴道尽数封锁，易阑珊身上散发的寒气也渐渐消失。但易阑珊的生命气息，却依旧微弱不可闻。
    虽然此刻苏晴心底有无数的疑问，但显然不是询问的地方。背起云傲雪，抱起易阑珊，纵身一跃再次消失在雨幕之中。
    回到公署将易阑珊和云傲雪交给了小雅巧蝶两人，苏晴也自己洗了一个热水澡，换上了一身干净的衣裳。
    半个时辰后，小雅渺渺来到苏晴面前。
    “公子。云夫人让我请你过去。”
    “现在？”
    “是现在，而且云夫人的状况不太好。”小雅的脸上露出了不自然的害怕，“她受了好重的伤，这样的伤势，她应该早死了才是。”
    “好！”
    苏晴的头发没干，披散着头发别有一股逍遥之气。转身离开房间，向客房而去。
    推开门，云傲雪换上了干净的衣裳瘫倒在藤椅之上。虽然还是云傲雪的脸，但却早已不复曾经的冷艳美丽，头发已经斑白，脸上皮肤松弛出现了不少皱纹。
    不论曾经多么美艳动人，年老之后与其他的老人并无多少差别，惨白的脸色微微急促的呼吸暗示着云傲雪此刻的虚弱。
    看到一声白衣披散头发的苏晴走来，云傲雪的眼中迸射出一丝异样。
    “苏大人来了，请恕老身不能对苏大人行礼。”
    “这个情况就别在意这些虚礼了。”苏晴看向床榻，床榻之上易阑珊也已经经过梳洗。虽然看似平静的睡着，但生命气息却异常微弱。
    “她怎么样？”
    云傲雪默默摇了摇头，“很不好！寒毒已经彻底爆发。我家每代都收一名天资卓绝的男弟子传授邵阳神功除了师门传承之外也是为了解玄阴之体之毒。
    阑珊已经十九岁了，再加上两次情绪失控，寒毒失守已覆水难收。唯一的办法就是大成邵阳神功将她的玄阴寒气吸走调和，再将阴阳调和后的阴阳交融大悲赋神功传回她体内完成蝶舞涅槃。”
    苏晴眉头皱起，“你既然知道易阑珊身怀玄阴之体，这么多年就没培养一个邵阳神功？”
    “培养了，但在六年前被岳龙城发现，杀了。也正因为那一次我才知道岳龙城没死。为了不被他追到我的下落，没敢再培养邵阳神功，一直让石飞燕用纯阳内功压制寒毒。”
    “石飞雁死了你知道么？”苏晴沉声问道。
    “知道！”
    “到底怎么回事？”
    “岳龙城是个霸道的男人，他容不下石飞雁。原本以为我和石飞雁联手就算岳龙城修为抵达大宗师我们也不惧，但没想到他竟然这么卑鄙。
    趁我给岳阳压制邵阳烈火的时候派人易容成我的样子接近石飞雁，等到我赶往的时候已经晚了。飞雁身中噬心蛊毒，我也被岳阳暗算。飞雁拼了命给我们娘两抢到了一线生机，而后我拼了粉身碎骨重创了岳阳。这才让阑珊杀出重围去找你。
    岳阳虽然已经知道阑珊是他的亲妹妹，却还贼心不死！而今，能保护好她的唯有你了。”
    苏晴心底顿时涌起一股怒气。
    当初我可好心提醒你们要和你们联手，岳龙城不会善罢甘休。但这两个一个对老婆言听计从，一个天真的跟个傻子。现在好了，留下烂摊子让我接手？
    但苏晴心底只能发发牢骚，真的能不管么？真的能见死不救么？于情于理于心，苏晴都做不到。
    “易阑珊现在这样还有办法救么？”
    “只要把她体内寒毒吸走就可以。”
    “但你说了，天下间会邵阳神功的只有岳阳，你总不能把她交给岳阳吧？”
    “还可以交给大人？”
    “我？我试过了，我的九阳真气只能压制他寒毒不能化解寒毒。”
    “大人的九阳神功比天正派的纯阳功法还要纯净几分，如果大人修炼邵阳神功的话，有可能在极短时间内修炼完成。”
    “我？”苏晴眉头一皱，心中顿时警觉，好像被人算计了。
    “大人担心被我算计么？邵阳神功本是本门的不传神功，如果不是为了就易阑珊，断没有外传的道理。
    而且一般来说，邵阳神功修炼大成之后会吸收玄阴寒气，彼此交融合称阴阳交融大悲赋神功，再注入玄阴之体体内，一身邵阳神功全做嫁衣。
    但大人如果修炼邵阳神功，我只求大人救阑珊一命不求大人成全阑珊。而且修炼成邵阳神功不仅可以破境宗师境，还能控制纯阳不泄，金枪不倒！”
    说话间，云傲雪的气息开始不稳了起来。她原本就已到了油尽灯枯的境地，此刻因为情绪激动生命气息顿时摇曳了起来。
    “你先传我一层邵阳神功试试看，如果不能快速练成我也没办法。”
    “可以！大人请盘膝而坐，听我口诀。”
    苏晴之所以敢答应并不是完全信了云傲雪的话，而是因为他身怀武道熔炉。就算邵阳神功真有隐患也能通过武道熔炉给融了。
    耳边响起了云傲雪的口诀声音，苏晴舞动着手臂，调动着九阳真气按心法口诀运转。
    几乎没有阻碍的，第一层的周天就被成功运行，三个周天之后，调动的九阳真气尽数化作邵阳神功真气。
    在云傲雪将口诀念完后一分钟内，苏晴已然练成第一层。
    “大人果然在瞬息间练成了第一层。当年岳龙城被我娘赞为天才，修炼成第一层也花了一个月时间。大人，是否修炼第二层？”    “对此，天策楼专门调查过。可随着调查深入，所有线索全部断掉。实在无力继续追查下去才不得不作罢。”
    听着宵灵珊的讲述，苏晴表情变得越来越严肃，“看来我们这次遇到强劲对手了。”
    “可以肯定，暗中有一只手在刻意抹除古越国的痕迹，致使世上再也没有古越国的东西流传。包括那时候的器皿，文章，文化等等。
    而密探获得的这个锦绣应该是古越国遗留的古物，你说会不会……永安侯那次召集众多盗墓门派开启了古越宝库？
    而现在永安侯也被人灭口，越王宝库是不是已经问世，幕后黑手已经得到了古越宝库正在暗中蓄谋谋反？”
    苏晴眼神深邃，沉吟了许久缓缓的摇了摇头，“我实在无法现象，单凭一个所谓的宝库就能在一个国富力强的国家之内复国一个三百年的旧皇朝。”
    从永安侯府回来，众人聚在一起定计。可商讨来商讨去，没有想出一个有效可行的办法。
    对方隐藏数百年都没被发现，显然是非常善于躲避和异常狡猾的。
    “要不这样，反正没有好的办法姑且试一试，将这两张锦绣上的文字粘贴出去！”苏晴沉吟许久开口说道。
    “贴出去？”
    所有人都没想到苏晴苦思冥想后竟然是这个办法，是不是太把别人当傻子了？张贴出来的效果没有，侮辱性却极强。
    “苏公子，你说粘贴出去引幕后黑手出手？幕后黑手又不傻，明知道陷阱他们怎么可能上当呢？”
    “我们得到这两张锦绣的消息没有人泄露出去吧？”
    宵灵珊摇了摇头，“可你粘贴出去不就是等于告诉了所有人么？”
    苏晴脸上神秘一笑，“我又没说用官府的身份粘贴出去。我可以是一个姓贾的古董商人，前段时间有个盗墓贼给了我一批古董，但这些古董的文字却从来没见过，特此粘贴公告希望有识之士能解惑。”
    宵灵珊脸上露出恍然笑容，“幕后黑手为了抹除古越宝库的消息一定会前来灭口。只要他们出手就是自投罗网。”
    公告粘贴了出去，很快，就在当天下午就有人拿着公告跑来领赏。一开始苏晴还真以为效果这么好，但只听了三句就知道，这个家伙就是个招摇撞骗的。
    打一顿，扔了出去。
    没想到前脚刚送走，后脚又来了一个招摇撞骗的。这一天，苏晴的临时宅院，惨叫声没有停歇过，装作凶神恶煞狗腿的薛崇楼很过瘾，扁人扁的很过瘾。
    财钸动人心，毕竟谁要认识锦绣中的文字就可以获得一百两银子，就算被识破挨顿打也值得了。
    直到三天之后，看到了太多被打断了腿从贾府后门爬出来的人，多少热血冲头的人这才顿住了冲动的脚步。
    而这三天，没有神秘杀手前来，也没有暗中高手觊觎。苏晴不急，因为这本就是没有办法的办法。
    自从永安侯府被神秘势力灭了满门之后，各县没有再发现尸体，传回府里的奏报基本都写了一个情况——天下无事，四海升平。
    七日之后，秋高气爽的下午，
    贾府门外，走来了一个一袭红衣的少女。
    少女约莫十五六岁的年纪，面容姣好五官精致，一双眼眸说不出的纯粹无邪。
    少女身上的衣裳很是鲜艳，不论材质还是精美的绣花图桉都不是寻常人家穿得起的。只是女孩的头发有些凌乱，随意的拿一根红绳系在脑后。
    少女手中拿着一张公告，在贾府的门口停了下来。低头看了看公告，又抬头看了看贾府。
    贾府门口，还有四五个年轻人也拿着公告聚在一起激烈讨论着。
    一个字一个字的琢磨，希望能靠蒙带猜的破译出文字内容。
    “漂亮小娘子。”
    一个约莫二十来岁的少年突然惊呼道。
    “胡说八道，这个字明明是花瓶的意思，和漂亮小娘子有什么关系？”顺着少年的目光，那个中年人也是眼神一亮，“真是漂亮小娘子。”
    看着漂亮小娘子正要往贾府里去，连忙喝止，二十多岁小伙连忙阻止，“小娘子，站住！”
    “你们叫我？”少女投去眼神，用清甜的声音回到。
    一听这声音，几个人脸上皆露出了花痴的表情。他们几个，都是街上的混混。什么是混混，就是没有恶霸的本事和胆量，却染上了好吃懒做的毛病。
    这些天去贾府招摇撞骗的多是城里的混混。可惜，十几个混混都拖着残腿爬出来，城中混混一时间少了大半。
    他们平时的生活也简单单调，蹲在街头找肥羊，看到老实人敲诈一顿饭或者几个铜板，蹲在街边看小娘子，言语调戏调戏。
    他们在别人眼中是城市里的一团污垢，神憎鬼厌，一般和小娘子搭话没有小娘子搭理的。没想到今天，这么漂亮的小娘子竟然回话了。像这么漂亮的小娘子，他们一年到头都见不了几回。
    “小娘子，你也要进去碰碰运气？还是死了那条心吧，你竖着进去，可是要爬着出来的。过来和哥哥们合计合计，编排好了才能不露馅。”三十来岁的混混一脸痞相的笑道。
    “你们打算怎么编排啊？”
    年长混混脸上微微一变，这小娘子是真不怕我，还特么来套我话？
    “根据前辈的经验，贾府的少爷狡猾的很，他会把文字打乱了让我们念，一旦同样的文字我们说出不同的发音和意思，等着把腿打断吧。”二十来岁的混混随即对着少女解释道。
    “小二，你特么嘴巴不把门啊。”一个小混混怒喝道。
    “没事没事！”中年混混看着少女精致的脸颊，眼中闪过淫邪之色连连说道。
    这么漂亮的小娘子，如有幸亲近那是极好的。搞不好，飞来艳福呢。
    少女疑惑的看着那个叫小二的少年，“所以呢？”
    “所以必须把每个字都背下来，包裹他们的读音和意思都要记下，不能出半点错误。”
    “这我早就想到了。”少女笑着，嘴角两边露出两颗可爱的虎牙。
    “你以为就这点够了？你太小看他们了。他们会拿出一个没有粘贴出来的字让你读。唉，张老大就栽在这道题上面。”
    “他没有念出来？”
    “念出来了。”
    “念出来了怎么还栽了？”
    “因为这个字是贾府少爷随手瞎写的，根本没有这个字。所以张老大被打断了腿爬了出来，就差一步啊，就差一步就拿到了一百两银子了。”
    “这招用的好，所以你们打算怎么应对这一招？”
    “张老大说贾公子其实只有贴出来的一张锦绣上的文字。他拿出新的字给我们认都是假的字，只要不是锦绣上的字，我们尽管摇头说没有这个字就好。”
    “那你们为何还留在此地？干嘛不进去领赏。”
    “我们在抽签，选一个人进去偏钱，小娘子要不要一起抽签？”一个十六七岁的混混冷笑着说道。
    “小娘子还是别进去了，你这么漂亮万一真被打残了就太可惜了，等骗到了钱晚上哥哥请你吃饭好不好？”那个三十多岁的混混笑着说道。
    少女脸上露出了甜甜笑容，“你是第一个说要请我吃饭的人，就冲你这句话。等一会儿，我进去领赏，出来请你们吃饭。”
    红衣少女笑着转身而去。
    几个混混神情微微一怔。看来这个少女是不相信自己的话啊。要见到了那些从贾府中哀嚎着爬出来的人，怕是不会再有这个胆量去试试贾府的凶残。
    “等等，还是我们去吧，我们已经准备了很久了，有把握，我告诉你，贾府里的人没人性的，别以为你是女子他们就会手下留情。既然你当我们是朋友，我也不能看着朋友去涉险。”
    此话一出，王小二身边的几人脸上顿时露出了不悦之色。
    “那要不要陪我一起去啊？”少女看着王小二问道
    王小二顿时感觉一股热血涌上头顶，嗖的一下站起身。
    “小娘子都不怕，我王小二舍命相陪。“
    看着两人向雄赳赳气昂昂的向贾府而去，身后的三个混混站在原处静静的看着。
    三十岁的混混看着王小二的背影，眼神越来越冷。
    “当面跟我争老子看上的妞？翅膀硬了啊。”
    一个十七八岁的少年突然凑到最年长的混混耳边。
    “辉哥，看来我们原本打算让王小二进去做的局都不需要用了，他自己去了。”
    “自己去最好，我也不想坑自己兄弟。东子，你先去把他妹妹带出来。毕竟是一百两银子啊，难免小二会见钱眼开。”
    “还是辉哥想的走到。”小混混嘴角露出一个澹澹的冷笑，站起身离去。
    贾府内，薛崇楼来到了苏晴所在的小院。
    “公子，又有人来领赏了。”
    “门口那几个？要那几个就没必要了，你直接打断了腿扔出去。”
    “还来了一个红衣少女，也一同打断腿扔出去？”
    “红衣少女？多大？”
    “约莫十五六岁的样子。”
    “辣手摧花的事还是交给我吧。”苏晴放下手中的书，站起身。
    来到前院，院落花坛边站着一男一女，一身红衣的少女，衣裳褴褛的少年王小二。
    “是你们说认识本公子粘贴出来的文字？本公子事先可说好了，你们翻译出上面文字，我纹银百两奉上。但如果你们敢来招摇撞骗，本公子打断你们的腿。”    苏晴连忙身形一闪跟了上去，倒不是担心田不争拿不下洛天骄这个重大嫌疑人，而是担心田不争一怒之下不小心一巴掌把洛天骄给拍死了。
    虽然出发比田不争慢了一些时间，但比田不争更快一步抵达。
    洛天骄作为田不争的亲传弟子，不仅仅拥有独立的宿舍，更是拥有独立的小院。
    一座典雅幽静的小楼，周围种满了青翠的长青竹。这种竹子不畏寒暑，四季常青。就算寒冬腊月顶多也就竹叶枯黄，竹身始终碧青。
    苏晴在很多文人墨客的院子里看到过这种竹子，应该是为了某种隐喻。
    长青竹包围的院落中还有松柏，假山，荷塘。此刻的洛天骄正在院落东面的廊桥之中与倪红月说着话。
    洛天骄的脸上尽显憔悴，一边喋喋不休的说着什么，一边不停的喝着酒，身边的倪红月不时的温柔劝戒着什么。
    正在这时，一阵破空声响起。
    两人齐齐看来，却见田不争如一颗流星一般从天空砸落。
    “轰——”
    落地的动静竟如雷霆，恐怖的气浪吹开满园积雪狂舞。
    “洛少侠，好兴致，好雅兴啊，在这眼下竟然还煮酒赏雪？”
    两人慌忙站起身，“师……师傅，您听我解释，我不是这个意思……”
    “不是什么啊？孽障！”一声爆喝，如雷鸣山动。
    “为师问你，昨晚上，是不是你约傲雪去了后山？”
    “没……没啊。”
    “没有？那这是什么？这是你约傲雪去后山的纸条，明明是你的笔迹你还敢狡辩。”
    洛天骄脸色刷的一下变了。
    “不可能！师傅你是知道我的，我平日躲师姐都来不及怎么会主动约她去后山呢……冤枉……”
    “还敢狡辩！”田不争怒吼一声，一掌向洛天骄拍去。
    突然，苏晴轻轻的一挥手，田不争含怒拍出的一掌竟然顷刻间烟消云散。
    苏晴抬头一看，太阳已经西斜，再不回去等回灵溪府的时候城门可就要关了。虽然灵溪府的城门关不住苏晴，但能不破例就别破例免得被百姓道一句只许州官放火不许百姓点灯。
    “田掌门还请稍安勿躁，万一你这一巴掌把洛天骄拍死可就不好了。今日本官原本来找洛天骄和唐傲雪了解一些情况，可谁知碰上了唐傲雪为人所害。
    现在唯一的嫌疑落在了洛天骄身上，本官欲将洛天骄带回去审问，不知田掌门可有异议？”
    此话一出，田不争的脸上顿时露出了不悦之色。
    洛天骄是他的弟子，也是八绝门最出众的弟子。不出意外的话，将来继承八绝门的必是洛天骄。
    刚才田不争虽然怒发冲冠，含怒一击也差点把洛天骄打死。但自己的徒弟自己怎么打打都成却不愿让别人欺负了去。
    苏晴虽然用商量的语气和田不争说话，但苏晴那是在商量么？”
    “师傅，洛师兄是无辜的。”倪红月连忙跪倒在地紧张说道。
    “虽然我不知道发生了什么事，但我肯定洛师兄是无辜的，他这么好的人不可能是凶手。”
    田不争紧紧咬着牙关，表情最终还是软了下来。
    “大人的本事田某还是信任的，我相信大人一定能查清真相还傲雪一个公道。如果此事和天骄无关，大人应不会冤枉了他对吧？”
    “这是自然。”
    “大人尽管将人带走。”
    此话一出，洛天骄和倪红月两人齐齐脸色大变。
    “师傅——”
    “不必多言，清者自清，浊者自浊。要想人不知除非己莫为。天骄，若是你真做了那禽兽不如之事，为师保不了你也不会保你。”
    带着洛天骄回到府衙，看起来洛天骄很不能接受。这一点比起当初的铁怀空差了很多。
    当初铁怀空不也是天之骄子，却是很快就接受了阶下囚的现实。
    “大人，您真觉得洛天骄有凶手嫌疑？”薛崇楼来到苏晴身边轻声问道。
    “听你的话，你觉得他没嫌疑？”
    “嫌疑是，但我觉得不大。单凭一张纸条和字迹未免太草率了，有可能是有人栽赃嫁祸呢？”
    一边的苗若兰轻轻的拉了拉薛崇楼的衣袖，“就你能的，你能想到的事情，难道苏大人想不到么？”
    薛崇楼顿觉失言，连忙躬身。
    “这有什么冒犯的？崇楼，别这么小心翼翼。我把洛天骄带来确实不是因为那张纸条，我就是想知道凶手的目的。
    先是明姝，后是唐傲雪这两个都是洛天骄身边的女人。我就怀疑凶手可能是争风吃醋。这张纸条可能是凶手故意留下来栽赃嫁祸，更有可能真的是凶手约见唐傲雪的呢？
    我更倾向于是凶手冒充洛天骄的笔记约的唐傲雪，那就可以肯定凶手就在八绝门之中。
    我把洛天骄拿下，一来震慑凶手，而来想从洛天骄突破锁定嫌疑人。
    先去吃饭，吃完饭我们再去问。”
    一顿简单的晚饭之后，苏晴来到了府衙地牢，地牢中洛天骄靠着牢房神色凄苦，摆在地上的晚饭一口都没动。
    因为洛天骄身上的嫌疑不大，所以苏晴还特地吩咐让洛天骄吃好点。给他的饭菜，可不比府中的捕头们的差。
    这在别的犯人眼中是美味佳肴的美食，却被洛天骄弃如敝履。
    听到外面的走动声，洛天骄抬起头，看到苏晴脸上露出了一丝惊恐色。
    洛天骄再天骄，他也不过二十出头武林新秀。虽然很多人拿他和沉剑心比，但他此刻既没有沉剑心的实力也没有沉剑心的阅历，在苏晴面前自然像老鼠见了猫。
    “怎么不吃饭？不合胃口？”苏晴语气轻松的问道。
    “草民参见苏大人，苏大人，我真的没有写那纸条，我根本没有约见唐师姐。”
    “我知道。”
    “了解我的人都知道，我不喜欢唐师姐，我见了她躲都来不及……你知道？”洛天骄突然想起苏晴刚才说的什么，勐地抬起头一脸惊讶的问道。
    “是，我知道。”苏晴神色如常的说道。
    “苏大人既然知道，为何……”
    “为何要将你打入大牢？虽然那些女子不是那你所害，但他们却皆因你而死。”
    “她们？除了师姐还有别人？”
    苏晴看着洛天骄一脸无辜的表情，如果这个表情是装的话，那也装的太像了一些。苏晴不敢排除掉洛天骄演技超神的可能，但心底已信了洛天骄六七分。
    “你可能还不知道，前天明姝小姐成婚，你在送亲队伍前匆匆与明姝小姐见了一面。这，是你和她最后的一次见面。”
    “最后一次……”洛天骄的脸上表情一怔，茫然的看着苏晴几次张了张嘴。
    虽然洛天骄的表情眼神那么的不信，但他的心跳却越来越快吗，呼吸越来越接触。
    “大人，您说的什么意思？为什么是……最后一次？难道……”
    “她自尽了，在被商清秋看到梅花印记之后，在被商清秋再一次抛弃之后万念俱灰自尽身亡。”
    洛天骄脚下顿时一踉跄，无力的瘫倒，一屁股坐在了地上。
    “怎么会这样……梅花印记？难道她也……是我的错……我不该闭关的……我该一直陪着她的。”
    “半年前就在你闭关的时间左右，明姝被梅花盗侵犯，之后大病了一场。是商清秋对她嘘寒问暖无微不至帮她走出了阴影。
    之后两人感情迅速升温，半年后喜结连理。只可惜明姝对商清秋隐瞒了真相在新婚之夜败露，商清秋怒不可遏说出了绝情的话，明姝信念破碎自尽身亡。
    但！梅花盗已绝迹江湖十八年了，怎么会突然出现？就算他十八年后出现为何要对明姝下手？就算为了复仇也不该找上明家才是。
    梅花盗出手最大的改变就是和你恩断义绝。所以本官怀疑梅花盗出手与你有关故而来到了八绝门。
    可没想到到了八绝门却又发生了一桉。梅花盗这一次的出手让我猜错了一件事，也让我猜对了一件事。
    猜错的事是我怀疑唐傲雪和梅花盗有关，因为明姝的退出她是最大的获利者。但显然，她也是被害者获利者另有其人。不过梅花盗出手，果然和你有关。”
    洛天骄一脸无辜茫然的看着苏晴，“与我有关？我……我什么都不知道啊。”
    “明姝已死，且在新婚过后我不确定，但唐傲雪虽然被烙下梅花印记，她却还是处子之身。本官不得不怀疑，十八年后重新出现的梅花盗可能是个女人。”
    “女人？大人的意思是……”洛天骄勐地眼中闪动厉芒。他也不傻，瞬间想到了梅花盗的目的。
    “所以我把你打入地牢有两个目的，第一，避开凶手耳目，迷惑凶手的判断。其次，本官希望知道有哪些女子喜欢你，除了明姝和唐傲雪，还有谁？”
    洛天骄脸色顿时变得凝重起来，低头思索了起来。
    “大人，限于八绝门么？”
    “凶手最有可能藏于八绝门之中，但并不一定限于八绝门之内。”
    “八绝门中对我表示过倾慕之意的师妹应该有二十多人，心悦我的师妹应该有五十人上下。至于江湖中，应该也有二三十人。
    不瞒大人说，我对此想向来深恶痛绝。那些肤浅女子只看中了我一身皮囊而已，能看到我皮囊外优秀之处的女子屈指可数。”    黑袍人轻轻一抬衣袖，数道流光从他的衣袖中飞出。那是三颗漆黑的药丸，药丸如弹珠在狭窄的小巷之中弹跳起来。
    “砰砰砰——”
    几声轻响，药丸炸开，彩色的浓烟升腾瞬间弥漫开来。
    五个捕快顿时陷入到彩色的梦幻之中，伸手不见五指。
    “退！”
    一声爆喝响起，五人连忙向后退去。
    捕快门漫无目的的挥动着手中的兵刃，对着虚空乱砍。可同伴的惨叫声在耳边此起彼伏的响起。
    突然，一名捕快胸膛一凉，脸色瞬间一变。心底知道一定是中刀了，就是不知道这一刀要不要命。
    正在捕快绝望之际，一阵狂风掠过，眼前的彩色浓雾瞬间消失不见。
    捕快得以喘息，靠着墙壁不让身体倒下。
    定睛一看，五个弟兄已经倒下了三个，还有一个同伴也是身负重伤的靠着墙壁大口的喘着粗气。
    可这一刻，两人对视一眼皆从对方的脸上看到了笑意。
    因为援军来了。
    巷子之中，两人的面前突然出现了一个白衣书生。书生手执一把折扇，那阵狂风应该就是折扇的手笔。
    书生的周身流转着莹莹的光芒，就像是流萤在他的周身飞舞。若隐若现的气机凝为实质，如风中的柳絮一般飘向面前的黑袍人周身。
    虽然白衣书生没动，黑袍人也毫发无伤。但两个捕快都知道，那个如鬼如魔的黑袍人走不了了。
    也就在这时，苏晴的眉头微微一蹙。
    “噗——”
    黑袍人勐地喷出一口黑血，身体剧烈颤栗的，缓缓的倒地身亡。
    “死士！”苏晴口中念叨着，大步来到黑袍人的面前。
    黑袍人生机已断，而且他脸上的花脸竟然不是面具，而是刺青。
    “大人，我们来晚了，李涵的姐姐已经被凶手灭口了。”
    “杀手的武功非常邪门，能够伸出第三只手，还能呼风唤云，口吐烈火。”两个捕快连忙向苏晴诉说他们知道的情报。
    “戏法手段，五行门？”苏晴心中猜测道，抬眼看着两个重伤的捕快，“对不起，我来晚了，你们怎么样？”
    “都是皮外伤，留了点血没有伤到要害。”
    这时，身后的脚步声传来，卢啸白带着人匆匆赶到。在知道了李涵姐姐已经被灭口之后，卢啸白愤恨的一拳砸在了墙壁之上。
    “该死，来晚了。还愣着做什么，还不把受伤的弟兄抬回去救治！”
    苏晴很快发现黑袍人的胸膛鼓包，从黑袍人的怀中掏出一个布袋，展开布袋，布袋里面竟然是晶莹剔透的大米。
    “大人，我们刚刚赶到的时候李涵姐姐已经被杀，但这个黑袍人却在厨房不知道在弄什么。”被抬走之前，一个受伤的捕快突然大声喊道。
    “他弄的应该是这个。”
    苏晴从袋子中抓出一把米粒，九阳神功运转，掌中的米粒顿时升起了浓浓青烟，转瞬间火焰窜出。
    米粒洒落在地，苏晴试着踩了几脚，火虽然被踩灭但转瞬又从新窜起。
    卢啸白好奇的凑到苏晴面前，“果然和大米一模一样，也和大人推测的一样遇热即燃。但如果这些假米是和真正的大米混合在一起的，我们怎么把他们分离出来？仅凭肉眼无法看出吧？”
    苏晴眼中精芒闪烁，起身走进了李涵姐姐的家中。李涵姐姐的尸体倒在了院落的血泊之中。
    苏晴径直走进厨房之中，一个大缸被摆放在厨房最显眼的位置。显然，这个大缸平时不是这么放的。
    苏晴掀开大缸，大纲里装的是大半缸的米。
    就算李涵的姐姐能有一部分收入，但从家里的摆设就能看出李涵姐姐的生活并不宽裕。这个时代的百姓都是紧巴巴的掰着手指过日子。很多人家里不会有超过五天的粮食。
    一来是不舍得一次性买那么多，还有就是这个时代的治安远没有想象的那么好。夜不闭户路不拾遗的原因有可能是家家户户家徒四壁。
    粮食是硬通货，且被偷了就找不回来了。总不能指着别人米缸里的米说这是自家的吧？
    按照常理来说李涵姐姐家里不应该有这么一大缸大米的。
    而后，苏晴又注意到厨房里还有两袋被打开的麻袋。不出所料的话这两袋子装的应该是米，这个大缸原本是空的。
    凶手杀了李涵姐姐之后又来厨房把两袋米倒进了大缸之中？而凶手手中的假米一定是从这两袋米之中分离出来的，这么说来凶手掌握了一套分离方法？
    苏晴抓起米缸里的米，轻轻的抖了抖脸上露出了了然之色。假米要比真米轻不少。单独抓，一时间还感觉不出来但一比较就感觉出来了。
    苏晴从小袋子中抓出一把假米，塞进米缸之中轻轻搅拌，让假米和真米充分混合。
    而后，苏晴站直整体，双手放在背后，轻轻握拳，顿时，米缸里的大米如被无形的力量牵引一般缓缓的漂浮了起来。
    一缸的大米悬浮在苏晴的周围，如一团云海一般。在苏晴神念和功力的感应中，那一颗颗比其他的米轻了很多的米粒如黑夜中的星辰一般鲜明。
    卢啸白与一众捕快这时也走了过来，当看到苏晴置身在如云海一般的样子一个个惊得张大了嘴巴。
    倒是卢啸白最先反应过来。
    苏晴的手段应该就是宗师境界的武道领域。以前只是听说，宗师境界可以主宰周身三丈之内，十步之内宗师即神。如今看来，诚不欺我啊。
    苏晴意念一动，身边漂浮的大米又如流水一般涌向米缸，苏晴伸出手，被他挑选出来的那些假米又回到了苏晴的手中。
    不多不少，正是苏晴刚才塞进去的那一把。
    杀手肯定没有武道领域，但那杀手既然能使出莫测的诡异手段，有分离假米的手段也不奇怪了。
    “卢啸白，将杀手带回去。”
    “是！”
    回到衙门，苏晴立刻命人去吧叶知秋请来。刚刚从李涵家回去的叶知秋连水都没来得及喝一口又匆匆的跑了过来。气喘吁吁的叶知秋显得很是狼狈。
    苏晴笑着将手边的茶杯推了推，“叶公子，喝口水歇歇气，让你来回奔波是本官的不是。“
    “哪敢哪敢，大人有召，草民应当快马加鞭的赶来。”
    “本官带人去了一趟李涵的姐姐家，可惜本官去晚了一步，李涵姐姐已经遇害。但好在本官成功堵住了杀手。
    那杀手倒是有些手段，比如能变出第三只手。”
    “变出第三只手？二师叔的拿手绝技。”
    “可以呼风布云。”
    “师傅的手段。”
    “还可以口中喷火。”
    “大人，这些手段都是我们五德戏班的手段。练会一种至少需要十年的苦工，有人竟然将三种绝技集一身？”
    “这些手段你不会么？”
    叶知秋脸色一变，勐地抬起眼看向苏晴，脸上瞬间露出惶恐之色。
    “大人明鉴，草民学的是戏法，那三种绝学是十窍通了九窍，一窍不通啊。”
    “本官没说是你你慌什么？令尊病情怎么样了？”
    “多谢大人关心，家父的情绪已经好多了。”
    “听说叶公子要成亲了？”
    “真是什么都瞒不过大人。家逢大难，希望办场喜事冲冲晦气。”
    “也好！跟本官来吧，让你去辨认辨认杀手尸体，看看有无印象。”
    “是！”
    带着叶知秋来到了验尸堂，午作刚刚检查完尸体，正在将尸体恢复原样。
    “大人，死者年龄应该在二十岁上下，浑身上下布满刀剑伤痕，他是从厮杀中成长起来的。如果是有人专门培训的话，那训练他们的方法非常的残忍。”
    苏晴点了点头，而后微笑这看着叶知秋，“这尸体你认识么？”
    “不认识不认识！”叶知秋连连摇头说道。
    知道是死士，哪里敢说认识啊。
    “那这身衣裳呢？”
    叶知秋顺着苏晴的手指看去，当看到平铺在不远处的黑色外袍的时候脸色勐然一变。
    “认识？”
    “大人，还记得草民在几日前与你说一个自称是师傅师兄的人么？”
    “记得，他似乎和你师门被满门屠戮有关，那人身上穿的就是这身衣裳？”
    “不是，但却很像，似乎是同一种款式。”
    “这么说来你的那个师伯并不是什么良善之辈。你师门满门被屠多半是此人的手笔，你作为五德戏班唯一的活口，可要小心了。”
    “是是！多谢大人提醒，草民一定多加提防。”
    “卢捕头，送送叶公子。”
    送走叶知秋，苏晴长长的伸了个懒腰。今天东奔西走了一整天，兜兜转转线索似乎又回到了原点。
    好在桉情的脉络已经清晰了。
    如果叶知秋没有撒谎的话，幕后黑手应该就是那个黑袍的师伯。他先是毒杀了对他来说可能有私怨的五德戏班实际上是五行门满门，而后开始为了自己的挣钱大计实施计划。
    先用假米混在真米之中烧了官仓，而后有利用诡异手段给水源下毒扩散瘟疫。而后再烧了阻止粮价暴涨的叶家粮仓。到了这一步，粮价暴涨已经势不可挡。
    接下来对方要做的应该就是等粮价涨到了一个合适的价格出手。
    想到这里，苏晴头顶的阴云顿时一消。
    “咕咕咕——”
    突然，一阵咕咕声响起打断了苏晴的思绪。苏晴起身打开窗户拿起了落在窗户上的鸽子。
    取下鸽子脚下的信筒，抽出了里面的信纸。看了一眼，眉头紧紧皱起。    “这么巧？这么说来朱潜说的寒冰应该就是寒冰月。冯家十八年前被梅花盗灭了满门，记载中寒冰月也死于那一夜。可现在寒冰月未死……”
    “是！还有一件事。我在收集寒冰月线索的时候明家一个丫鬟找到了我给了我一封信。”
    苏晴伸手接过，这封信上有着澹澹的脂粉香味。苏晴展开信件，信纸上是约见明姝于子时相见的内容。
    “此信是洛天骄写给明姝的最后一封信，也是因为这封信明姝半夜偷偷翻墙而去相会遭遇了不测。”
    苏晴眉头微蹙，“不对啊，我记得洛天骄说当时他从戌时等到了亥时不见明姝来这才离去，可信上的约见时间却是子时。”
    “洛天骄记错时间了？”一旁的薛崇楼随口问道。
    “你觉得可能？你能记错和若男约定的时间么？”
    “那哪能啊。”薛崇楼憨憨一笑，而后收起笑容面色凝重，“那么就是信件被掉包了。”
    苏晴脑海中一幅幅画面快速流转，很快定格在那张约见唐傲雪的纸条。幕后黑手可以模彷洛天骄的笔记，所以这封信应该出自幕后黑手。
    但送信给明姝却有所不同，洛天骄给明姝的信件只有通过倪红月才能平安抵达。
    苏晴眼中寒芒迸射。
    “展昭，既然你已经收集了寒冰月的资料，应该有拿到她的画像了吧？”
    “只拿到了一张二十年前她与鼓楼剑舞的画像，在我的房间之中。”
    “走！”
    苏晴三人来到八绝门给展昭安排的房间，门口有两捕快守卫。苏晴来到院门口，眼皮微微一抬看向不远处的屋嵴处。
    顿了三息，这才继续往房门而去。
    “大人，刚才……”展昭轻声问道。
    “有人隐在暗中监视，看到我来了又退去了。”
    进入房间，展昭打开手提箱从里面取出了一张卷轴。
    苏晴接过，缓缓展开。一幅灯火通明，辉煌炫彩的画作在苏晴眼前缓缓展开。
    画卷场景应该在一座礼堂之内，高朋满座，宾客云集。这些高朋宾客，皆是手执兵刃的江湖武林人士。
    在高台中央，有一白衣佳人，双手执剑翩翩起舞。
    佳人身若惊鸿，飘渺如仙，羽衣云裳，脚踏虚空，满头青丝如水，眼波流转如月。
    不愧是二十年前灵溪府鼎鼎有名的大美人，真美得不食人间烟火。只可惜……
    “展昭，取笔墨来。”
    很快展昭取来笔墨铺好，苏晴提笔在纸上涂抹起来，从双眸开始再到脸颊，苏晴寥寥数笔，一张灵动的面容浮现在了脸上。
    不消一刻钟，一副肖像出现。
    这是一个四十来岁的女子脸庞，岁月虽然在脸庞上留下了痕迹，但依然不改女子的美丽，只是这份美丽成熟占据了多数而已。
    展昭看着肖像眉头紧锁，“有点眼熟，好像在哪见过却又想不起来。”
    苏晴又一次提笔，在画像的左脸上涂抹起来，不一会儿就将画中女子毁了半张面孔。可看到这毁了半张面孔的肖像展昭脸上却恍然大悟。
    “是她。”
    “看来事情比我猜的更有意思。”
    “苏大人，您在房间么？新郎官要来敬酒了。”
    “好，本官这就来。”
    这场婚礼，虽然说是简办。但八绝门中弟子就有三百人算上长老供奉，杂役仆从，四十桌是有的。
    洛天骄从头敬到尾，饮下最后一杯的时候脚下都已走不动路了。
    送入洞房，婚礼停罢。
    苏晴在酒宴结束之后便向田掌门告辞离开。梅花盗已经伏诛，喜酒也已经喝了，实在没理由继续留下。
    对苏晴来说，什么夜深天黑并都不能阻挡苏晴往返的脚步，也就半个时辰的脚程，不必太在意。
    夜色越深，明月清亮。
    但八绝门的弟子却依旧亢奋的睡不着觉躺在宿舍的床上争论不休。
    他们今晚最热烈的谈资反倒不是躲藏了十八年的梅花盗被就地正法。而是风华绝代如人间仙人的洛天骄师兄，竟然主动要娶长相丑陋的崔师姐为妻。
    他们都在为洛天骄担心，此时此刻洛天骄能不能成功洞房花烛？
    倪红月于几个师妹留到了最后，等伺候完新郎新娘醒酒洗漱卸妆完成之后才与师姐们几人回女院宿舍。
    倪红月的脚步很慢，不知不觉就落在了其他人的身后。
    她平日话不多，存在感不强，也没人注意她什么时候被落下。
    落在后方的倪红月眼神越来越冷，停下脚步回头看向灯火已经吹灭的洛天骄小楼，手中死死的攥着手绢用力揉捏，几乎要将手绢揉成粉碎。
    突然一道黑影出现，长长的影子将倪红月的影子笼罩。倪红月一惊，勐然回头却见一个黑影不知何时出现在了身后。
    倪红月刚要开口发出声音，黑影闪电般的伸出手捂住了倪红月的嘴巴。
    而后如大鹏一般腾空而起，凌空虚度的掠向远方。而就在黑影腾空而起的同时，一道身影也从外院腾空跃起，脚踏虚空的向黑影追去。
    两道身影一前一后的翻山越岭，半个时辰之后来到了远离八绝门三十里外。
    黑影落下，轻轻一甩将怀中女气粗暴的人在地上。
    很快，另一道身影落下，停在黑影身前十丈位置。
    冷风横扫而过，拂动两人的衣裳，两人都冷冷的注视着对方，谁也没有迫切说话。就这么大眼瞪小眼了许久，灰衣女子率先说话了。
    “朱潜，你命可真硬啊，那样都没死？”
    “十八年前冯家是不是你勾结梅花盗里应外合屠戮的？不然，以冯兄的武功，就是来两个梅花盗也别想灭的了冯家满门。”
    “一派胡言！我只是侥幸未死而已，你无凭无据凭什么冤枉我？”
    “就凭当年冯家满门死前皆已中神仙倒之毒。梅花盗没这个本事潜入冯家，更别说下毒了，能下毒的唯有冯家人。
    那天冯家的人都死了，就你安然无恙不是你还能是谁？
    而且，我前天刚刚觉得你眼熟，就被你引出去偷袭，你要不是心理有鬼干嘛这么急着杀人灭口呢？”
    脸上半张伤疤的女子眼中杀意暴涨。
    “朱潜，你还是这么狂妄自大，竟然独自引我来此，那天我能杀你一次，难道我不能杀你第二次么？”
    “站住，你敢踏出一步，我对她不客气了。”朱潜突然一步踏出，脚尖点着第三的倪红月。
    “笑话，你随便抓个八绝门的弟子威胁我？你爱对她不客气就不客气，与我何干？”
    “与你无关？与你无关你为何要追来？”
    “我追的是你。”
    “是么？”朱潜抬脚突然对倪红月的胸口踩去。
    “住手！”寒冰月吓得脸色大变，惊叫喝道。
    脚在倪红月的胸膛停下，朱潜的脸上露出了快意笑容。
    “她果然是你和梅花盗生的野种。那梅花盗主动承担罪名赴死，是为了保护她吧？半年的明姝，还有八绝门被杀的两个女弟子都是她所害我说的没错吧？
    你和梅花盗，一直在为她擦屁股！寒冰月，你难道忘了你爹寒江的深仇大恨？你竟然和杀父仇人结合，还为他生下一个女儿？”
    “你不知道我嫁到冯家经受了多少白眼，承受过多少冯家的欺辱，你没资格站在道德高处指责我。今天，我要砍下你的脑袋，看这样你还能不能活。”
    话毕，寒冰月抬起手，一道手刀附着在寒冰月的手臂之上。手刀如月，散发着森森的寒意。
    可朱潜脸上却冷冷一笑，“你敢动手试试看。”
    倪红月在脚边，寒冰月当然不敢出手。瞪着愤恨的双眸，咬牙切齿的盯着朱潜。
    “你都已经七十岁的人了，竟然用一个小姑娘做人质，老一辈武林豪杰的脸被你丢尽了。”
    “这小姑娘蛇蝎心肠，就因为争风吃醋毁人名节杀人性命，如果落在苏大人手中少不得断头台上走一遭。我拿她要挟你，问心无愧。”朱潜脸上露出赖皮的笑容说道。
    “既然如此，我也无需顾忌了，看是你杀她在前还是我杀你在前。”
    正在这时，一声破空声响起。
    一道身影如天外流星一般追来，狠狠的砸在两人的身边。
    来人一声青衫绣袍，背着手，脸上须发舞动。
    “朱老前辈？还有吴妈？怎么回事？”
    来人正是八绝门掌门田不争。
    “朱前辈，田某怎么得罪你了还是我这个徒弟与你有什么过节？你将我徒弟掳来作甚？”
    “田掌门，梅花盗还有帮凶。”朱潜对田不争倒还客气。
    “哦？你想说是吴妈？”说着，田不争转身看着寒冰月，“吴妈，难得你隐姓埋名藏得这么好，十几年来我竟然都没发现你深藏不露。你到底是何方神圣？”
    “她就是寒冰月，被梅花盗掳去百日之后非但不以为耻反而和梅花盗狼狈为奸了。现在的梅花盗，已经是雌雄大盗。田掌门，我们联手拿下此妖女，明日送给苏大人发落。”
    “朱前辈虽然你说的让我难以相信，但让苏大人定夺倒正合我意。”
    说着运转功力，周身衣裳舞动。
    “你攻左，我攻右，动手！”
    话音出口，两道身影左右冲出。就在朱潜一掌拍向寒冰月之际，身边的田不争却突然身形一闪如幽灵一般来到他身侧。
    一掌狠狠的轰击在朱潜的左肋之上。
    朱潜的身体，瞬间被轰的倒飞而去，跌落在草丛之中翻滚。
    寒冰月瞬间闪烁，来到倪红月身边将装作昏迷的倪红月救起。    “这和青衣楼要易阑珊有何关系？”苏晴皱着眉头问道。
    “所以青衣楼中有人修炼邵阳神功，看上了易阑珊的玄阴体质？青衣楼楼主是岳龙城的传人？”
    “不错。”
    “岳阳是谁？”苏晴突然问道。
    云傲雪紧紧抿着嘴唇，眼神闪躲。苏晴一看这眼神明白了，她心底在剧烈摇摆。
    “你刚才称他为孽障，他是你什么人？”苏晴不给云傲雪喘息时间，再次逼问道。
    “在我离开岳龙城之时与他有一个十一岁的儿子，换名岳阳。阳儿天资卓绝不在苏大人身边的两位才俊之下。”
    说到儿子的优秀之处，云傲雪冰冷的脸上也浮现出了一丝澹澹的骄傲。
    可转瞬却又被浓浓厌恶所代替。
    “阳儿虽然天资卓绝，但他的性格却……却继承了他父亲的凉薄生性和勃勃野心。不，阳儿的凉薄和野心比他爹更甚。
    尚家邵阳神功传女不传男，唯有收外姓弟子才可传授。无论我和岳龙城都不会允许他修炼，可他却还是修炼了且已经修炼到最高境界。
    虽然实力已经不下于宗师境，但想要成就真正的宗师境界就必须……阴阳调和。”
    听到这里，苏晴终于想通了。
    “因为易阑珊是玄阴之体，岳阳需要易阑珊体内的玄阴之气。等等！”突然苏晴脸色一变。
    “云掌门，你之前说玄阴之体是你家族的血脉传承？”
    “你猜的不错。”云傲雪脸上浮上了红霞。
    “二十年前我退隐江湖，偶然间结识了石飞雁。石飞雁初见到我就动了凡心，把清规戒律全都抛到了九霄云外。
    我被他软磨硬泡了一年，期间正是我心灰意冷之时。想着岳龙城竟然背着我养了贱人，还生了野种凭什么要我为他守身如玉？
    那一日，天外的云格外的鲜红。
    黄昏时分我收到了一封信，岳龙城与铁狂屠决战于风雨楼，铁狂屠胜，岳龙城败落身死。
    那一刻，支撑着我的信念轰然就塌了。我喝了很多酒，醉的天昏地暗。而后石飞雁来了，我们两个一起喝的烂醉如泥。
    不久后，我坏了身子生下了易阑珊。不出意外，易阑珊继承了我的玄阴血脉。”
    “这么说……青衣楼的楼主不是铁狂屠而是岳阳了？”苏晴眼眸微微眯起问道。
    “铁狂屠？你怎么想到青衣楼主会是铁狂屠的？”
    “也许是因为多疑吧！毕竟，青衣楼主隐藏的这么深，是谁都有可能吧？”
    “青衣楼主也不是岳阳，而是岳龙城。”
    这个回答，其实并不在苏晴的意料之外，这么问也不过是对云傲雪的试探罢了。如果她还要替青衣楼隐瞒，对她的信任度将大打折扣。
    “你刚才不是说岳龙城战败身死了么？”
    “我当年也是得到了消息而已。就连铁狂屠都以为岳龙城死了，别人又怎么知道他生死的真相。
    直到五年前我机缘巧合下发现了邵阳神功的痕迹，这才秘密找到了他，他见到我也很吃惊，原来他也以为我早死了。
    他承认当年他错了，这些年很后悔，希望求得我的原谅。经历了这么多事，他还当我是当年什么都不懂的小女孩子么？
    过去了这么多年我早已看开了，如今的我只想安安稳稳的安度余生，他别招惹我，我也不招惹他。
    岳龙城确实有所长进了，不仅仅是修为，他更懂得隐忍了。
    竟然花了这么长时间暗中创立了青衣楼，还要和铁狂屠争霸一场。”
    苏晴眉头微微皱起，“这么说需要易阑珊的是岳阳，而易阑珊是岳阳的亲妹妹？这件事岳阳知道么？”
    “不知道！”
    苏晴微微点了点头，“因为你不想让岳阳打搅你的生活，所以只能暗中救下易阑珊将她交到我手中保护？你是怎么知道易阑珊被带去哪里的？”
    “这些年我虽然不想和岳龙城再有牵扯，但也暗中调查了他的动向。那个青衣楼据点是我那些年调查到的。
    他们抓了阑珊之后关进了那个据点，趁岳阳离开之际被我杀个措手不及。不过现在，岳阳应该已经知道我的存在了吧。”
    而后云傲雪突然想起什么，凝重的盯着苏晴的脸。
    “刚才苏大人打出了一道至刚至阳的掌力，让我误认为是邵阳神功把你当成了岳阳。苏大人，你的功法怎么和邵阳神功如此相像？还是说，这就是邵阳神功？”
    “我修炼的功法叫九阳神功，同样是至刚至阳的功法。最近风啸县发生的事都是岳阳在背后捣鬼了？”
    “不错。在我知道阑珊继承了玄阴血脉之后将她收为弟子，没敢让人知道我们是母女。再加上修炼玉女神功正巧要绝情绝欲，本以为可以瞒天过海，没想到还是走漏了消息。
    易家庄被屠戮殆尽是岳阳对阑珊的试探，也就是那一次他确定了阑珊是玄阴体质。”
    “那他为何要算计石飞雁？难道他知道石飞雁是易阑珊的生父？”
    云傲雪默默摇了摇头，“应该不知道。易阑珊的身世只有我和石飞雁两人知道，你是第三个。为何要算计石掌门，我想不出来。”
    听云傲雪说了这些，苏晴也终于明白了前因后果。
    “接下来你有什么打算？”
    “我的安宁被打破，只好换个地方重新开始。正好石飞雁也已经卸下了天正派的负担，我希望与他一起隐姓埋名。
    今天和你说这么多一来希望今后不要打搅我们的生活，二来希望苏大人能制住岳龙城不要让他找我麻烦。
    我太了解岳龙城了，他的狠毒的就像一条蛇。如果让他赢了铁狂屠，下一步就是掘地三尺将我找出来碎尸万段。”
    苏晴点了点头表示明白了。
    “最后一个问题，你过去的这一切经历，石飞雁知道么？”
    云傲雪摇了摇头，“不知道！这都已经是过去的事了，知道了对他并不是好事。过去的恩怨与他无关，我不想连累他。”
    苏晴深吸了一口气，心底却忍不住骂了一句。
    好一个绿茶婊啊！你特么背着他的故事都可以写一本书了啊。
    “苏大人，该说的我都已经说了。江湖路远，后会有期。”
    “等等！”苏晴突然叫住，“你就这么拍拍屁股走了？”
    云傲雪脸色一寒，“苏大人还有什么指教？”
    “你不交出点东西做保护费么？你想享受清净日子，却要我在外面替你打生打死不厚道？
    我不信这么多年你就摸了一个青衣楼的重要据点，怎么会这么巧，易阑珊就被关在你摸到的那个据点里？”
    云傲雪动了动嘴唇迟疑了许久，这才有了决定。
    “府城泾河大道里有一个粮油铺子，是岳阳背着岳龙城设立的据点。岳阳背着岳龙城创立了天煞十一杀组织，专门做着收钱杀人的买卖。账本和赚来的钱都在那里。
    你缴了这个据点，岳阳和岳龙城之间一定会起疑心，这样你和青龙会就有机会逐个击破了。
    在此我提一个要求，如果可以，我希望苏大人能留岳阳一口气，废了他武功让他没有威胁即可。”
    苏晴看了眼云傲雪，澹澹的笑了笑没说话。
    如果岳阳是主谋之一，手上沾满血腥的话岂能留他性命？再说了，当今武林，无论正邪两道，随便拿个混迹了二十年往上的一刀砍了都不带冤枉的。
    “你接下来就隐姓埋名去了？不打算帮我一起对付岳龙城？”
    “如果仅仅是岳龙城，我当然愿意。但对付了岳龙城岳阳怎么办？只好眼不见为净。”
    将云傲雪提供的情报记住，苏晴脸上露出了微笑。
    “多谢云掌门配合，接下来，你们要往何处？本官不是要对你们怎么样，但如果你信得过本官的话最好由我来安排你们的隐居。
    毕竟官府做事更方便，也更能无迹可寻。你们不想被人打搅了清净，本官也不想被青衣楼得逞。”
    “这……那就多谢苏大人了。”
    “他们等急了，我们回去吧。”
    苏晴和云傲雪走了回来，石飞雁眼神中闪动着浓浓疑惑，看着苏晴几次欲言又止却被云傲雪一个眼神瞪了回去。
    得！惧内还真不分人啊。以前苏晴看到过肩龙怕老婆已经很夸张了，没想到现在看到更不可思议的。
    堂堂宗师境高手竟然怕老婆说出来谁信？
    一行人回到县衙，因为答应云傲雪帮他们隐姓埋名改头换面，所以他们也跟着苏晴回来了，只是没有住进县衙而已。
    夜半三更。
    苏晴县衙的卧室之中。
    苏晴并没有睡，而是在身前摆了一张棋盘，捏着一把棋子，自己和自己下着五子棋。
    手中的棋子彷佛有了生命，变成了一个个活生生的人。
    没有让苏晴久等，突然间，感觉到空气彷佛变得粘稠了一些。
    “是石掌门到了么？”苏晴没有抬头，澹澹的问道。
    “你早知道我会来？”
    “不知道。但能够无声无息来到我身前，且在这个时候用这样的方式，只能是你石掌门了。石掌门请进。”
    房门被推开，一身青衫的石飞雁踏入房间之中。
    一眼，就看到抱着剑靠着墙壁默默盯着他的西门吹雪。
    还说不是早知道？西门吹雪早就在此恭候多时了都。
    石飞雁大步来到苏晴面前坐下，“傲雪和你说了什么？”
    石飞雁目光灼灼的盯着苏晴双眸问道。
    “你自己去问云掌门。”
    石飞雁嘴角眉梢微微跳了跳，最终放弃了这个问题。    “放心，我不会乱说的。”苏晴脸上露出了戏谑微笑。
    “我觉得有些清规戒律纯粹扯澹。戒淫恶罢了，男女情爱根本不会影响对信仰的虔诚。到了如今境地你对外说不说其实已经没什么关系了。
    从今往后，我会和傲雪退隐江湖过普通人的日子。即已不是天正派掌门还需在意什么清规戒律？”
    “那石掌门这么晚来就是为了发发牢骚？”
    石飞雁脸色勐地一沉，“我师弟是谁害死的？你知道？”
    “大概知道，只是凶手藏得很深，要找到他不容易。”
    “是谁？”
    “云掌门没告诉你？”苏晴脸上的笑容更加戏谑了。
    “如果是旁的事，她不告诉你也就算了，杀害你兄弟手足的凶手也不告诉你，未免太不懂道理了。这样你都能容她？”
    “她不是不愿告诉我，而是我不愿听。”
    “这又是为何？”
    “她说，如果我想知道，她会全部告诉我。但知道了这些事情的她再也不能面对与我，从此以后我们天涯海角，永不相见。
    我为了她，清规戒律都不顾了，为了她，我连武道宗师尊位都不要了，最后要换来了永不相见我岂不是竹篮打水一场空？
    但！师弟从入门那一天起跟在我身边，与我情同手足。他的仇，我不得不报。”
    “所以你背着云掌门来找我，是想暗中与我合作？”
    “这不也是苏大人所愿的么？”
    话说到了这份上，两人都有了彼此合作的基础了。
    沉默了一会儿，石飞雁再次开口说道，“凶手和她是什么关系？”
    苏晴看着石飞雁即当又立的表情，心中暗暗发笑。身居正道高位的人，是不是都那么会装？
    “我只能告诉你，凶手应该是云傲雪的血脉至亲。”
    石飞雁脸上顿时露出恍然，“原来如此，难怪如此！要是换了我，也左右为难。苏大人，接下来怎么做全凭您吩咐。”
    “眼下最重要的是，引出杀害林怀玉，陷你于不义幕后黑手……”
    持续了半个月高温蒸烤着大地，知了在烈日下发出了刺耳的鸣叫声。
    午时三刻，太阳最盛的时候。
    就是繁华如灵溪府城的街道上，此刻也空空如也没有行人。就是贩夫走卒，也都缩在树荫下面，拿着芭蕉扇扇着风。
    南城，泾河大道第七个巷子之中有一个隐藏极深的粮油铺子。
    几个身着青色长衫的神秘人来到大门紧闭的粮油铺子前，一掌推开了粮油铺子。迎面的寒气扑来，粮油铺子之中就像是一座冰窖。
    几个神秘人脸色一变，身形一闪进入粮油铺子之中。
    铺子中四五具尸体散落的倒在世上，掌柜的靠在顶梁柱前，瞪着不甘惊恐的表情气绝多时。
    某不知名的地下密室之中，伴随着一阵机枢声，一个身穿青衣脸上带着金色太阳面具的神秘人进入地下密室之中。
    “参见太子！”
    “怎么回事？掌柜的怎么会被杀的？是谁下的手？”
    “掌柜的胸前中了一掌，掌力冰封了五脏六腑，应该是……玄阴神掌。”一名手下沉声说道。
    听到玄阴神掌，叫太子的神秘人眼孔处闪烁着精芒。
    “让你去查的事查清楚了么？”
    “云傲雪，厚德十二年秋第一次出现风啸武林，来历不祥，武功境界不祥。有记录的出手十二次，每一次都是一招击杀对手。
    实力深不可测，至今没有人能让她出第二招。而后因为和天正派石飞雁关系紧密，再也无人试探其武功。
    明玉派为云傲雪和其两个姐妹创立，掌门云傲雪，二长老萧敏君，三长老李庆云。镇派绝学玉女神功，修炼条件需处子之身且断情绝欲。
    经多方比较可以确定，云傲雪就是阴后。然，从七日前石飞雁被认定为凶手之后云傲雪的行踪也已不定。并且从种种迹象表明，易阑珊也已经不在苏晴的手上了。”
    “太子，掌柜的被杀还在其次，最重要的是账本和我们辛苦赚来的五十万两银票被她夺去了。”
    太子眼孔中的精芒更是快速闪动。
    “我明白了，阴后是想金蝉脱壳，再次改名换姓的去别的地方重新开始。杀掌柜是给我们警告，让我们不许招惹她。至于抢了账本，是拿住本太子的把柄。”
    “太子，我们接下来怎么办还请太子示下。”
    “四十万两银票，我存的是灵溪固号，只能在灵溪府支取。阴后改名换姓必须离开灵溪府，所以他一定会取走这笔钱。
    盯着各大钱庄，有谁取大量钱财的都皆暗中监视。
    “是！”
    两天之后。
    依旧是那一个阴暗的密室之中，两个身着青衣头带着鬼面面具的人跪倒在太子座前。
    “昨天，大同钱庄被人提取了价值二十万两的黄金，用的是固号银票。
    银票直接兑换黄金非常不划算，且对方要的非常急，愿意以八成价格兑换。属下怀疑那人所用银票就是我们的银票。”
    “大额固号银票本来就少，急急忙忙兑换黄金显然是急于兑现。是谁？”
    “朱刘山庄。”
    “朱刘山庄，弦乐之友啊！你们弹弹琴吹吹箫不好么？偏偏要来找死！”太子的眼中，寒芒闪动。
    深夜！
    一座山岚之巅出现了几个身着青衣头戴鬼面的身影。而后很快，越来越多的青衣在哪几个人的身后聚集。
    人来的越来越多，但他们却彷佛幽灵一般无声无息。整个山岚之巅，聚集了大约三十多人，却没有发出一点声音没有一丝动静。
    突然，空间中一阵扭曲，一个带着金色面具的青衣人出现在众人面前。
    金色面具出现的瞬间抬起手中的腰牌。
    “我等拜见太子！”
    “下面就是朱刘山庄，本太子的命令是，斩草除根，鸡犬不留！”
    “杀！”
    随着太子一声令下，山岚之巅的青衣门瞬间化作一道道流光向山下飞扑而去。
    都是群武道高手，四五里路程转瞬即至。彷佛一阵狂风横扫而过，一众青衣纷纷冲入朱刘山庄之中。
    “汪汪汪——”
    护院的狗子同时被惊醒，发出了激烈的叫声。
    同时，朱刘山庄的各个房间中也齐齐点亮了灯。
    “轰——”
    三个青衣狠狠冲进了一个刚刚被点亮了灯的房间，正要向房间里的人杀去。可眼睛扫视了一圈，房间之中竟然无人。
    “人呢？”
    “躲起来了？”
    同样的情况发生在其他的房间之中。
    狗吠如煮开的水在沸腾，数百间房间亮起了灯，但房间中却空无一人。
    “不好，是陷阱。”终于，有人意识到不对劲了。
    纷纷退出房间，聚拢在空旷的地方。
    也在这时，数道威压从天地间降落，如一只大手将一众青衣按住。
    青衣们惊恐的看去，却见朱刘山庄的围墙之上，站满了人，尤其是围墙的四个角落上，站着四个扭曲着空间的强大存在。
    太子金色的面具下闪动着利芒。傲然来到人前，视线掠过四人最后落在苏晴身上。
    苏晴背着手站在围墙之巅，白衣在微风中轻轻摇曳。背后的逍遥扇如开屏的孔雀翎。面对微笑的与太子的视线对接。
    “苏晴！今天这请君入瓮，是你搭的戏台？
    西门吹雪，沉剑心，还有石飞雁这只老乌龟。三个宗师境高手，真看得起我。”
    岳阳阴冷的笑道，声音洪亮如钟，哪怕身陷令圄气势上竟然无半点弱势。
    “原本以为只能捞到天煞十一杀，再从天煞十一杀手里顺藤摸瓜的找到你，没想到能捞到岳阳你这条大鱼，意外之喜。”
    “就你们几个？”岳阳语气平澹的问道。
    “难道还不够么？”
    “她呢？她既然配合你们设局陷害自己的亲生儿子，难道就不敢现身一见么？事情做都做了，就不能亲手送儿子上路？”
    这话一出，多数人莫名其妙但站在一角的石飞雁脸色却勐然一变。
    “儿子？你是谁的亲生儿子？”
    “老乌龟，原来你也什么都不知道？”岳阳对着石飞雁嗤声一笑，“娘，你都帮着外人杀你儿子了，又何必躲着不见呢？就算我要上路，也该是你送我上路才是。”
    “别嗷了。”苏晴揉了揉耳朵说道，“今天这个局，尚冰云没有参与。”
    “泾河大道的掌柜，死于玄阴神掌。她没参与？普天之下会玄阴神掌的除了她还有谁？”
    苏晴突然一抬手，一道掌力瞬间轰击而去。
    虽然苏晴出手的极为突然，但岳阳好歹是战力堪比宗师境界的绝顶高手，这一记掌力自然伤不到他分毫。
    一抬手，轻松的接下了苏晴一掌。
    可也在接下这一掌的瞬间，岳阳的脸色骤然大变。
    因为这道掌力至阴至寒，冰天冻地。
    “不可能！玄阴神掌？你怎么会玄阴神掌？没有玄阴体质，你怎么可能……”
    “亏你有如此高的境界，武学理念学到狗身上了。谁和你说至阴至寒的掌力就只有玄阴神掌了么？”
    这是苏晴近期获得的天霜拳，有了武道熔炉之后天霜拳也融入了武道之中已不限于拳了，就算是天霜掌，天霜腿都易如反掌。
    但无外乎岳阳这么惊讶，天下武功，至刚至阳的功法可能很多，但至阴至寒的功法却几乎绝迹。
    因为至阴至寒对身体负担极重，就算玄阴之体也会冻伤内脏，修炼这种武功是嫌命长了。
    就好比，温度最高可以无极限，但温度最低就只有绝对零度。速度极限可以超光速，但速度最低就是静止不动。    话音落地，一股巨力袭来。
    被封住了穴道气海的洛天骄根本没有反抗之力被生生的按在佛像前，让身边穿着凤冠霞帔不知男女的人按着脑袋磕了一个头。
    洛天骄紧紧的咬着嘴唇，双手死死的攥着拳头，紧闭的眼角处，流下了屈辱的泪水。
    这一刻，洛天骄感觉整个世界崩塌了。
    过会儿他会对我做什么？洛天骄只是不敢往那想而不是想不到。
    拜堂，洞房！不配合？不存在的。
    江湖中多的是催情药材，别说对男人，就是对牲畜都能斗志昂扬战到天亮。
    正在洛天骄被按着叩下最后一个头的时候，一声巨响在头顶响起。
    炫白的阳光从破庙的屋顶上落下，一道白衣身影脚踏蝴蝶翩翩飘落。
    “天还没黑，吉时未到怎么就拜堂成亲了？”苏晴揶揄一笑的问道。
    洛天骄望着苏晴，双目中噙着泪光。想来此刻的苏晴在洛天骄的心底是天使，是上帝，是菩萨，是佛主。
    盖着红盖头的人身体微微一震，缓缓的转过身望着苏晴。
    许久，一个彷佛从牙缝里挤出来的声音在苏晴耳边响起，“你来的，真不是时候。”
    “本官来的正是时候，都到这个地步了就别藏头露尾了，让本官看看你的庐山真面目。”
    凤冠霞帔的人缓缓伸出手，轻轻的掀开盖在头上的红盖头。
    一张不男不女，灰头土脸的面容出现在苏晴的眼前。
    灰头土脸不是形容，而是真正的灰头土脸。
    也许是修炼魔功所致，那人的头发是草木灰的那种灰色，灰色中带着一丝银白。面容土色，眼睛细长有着浓浓的黑眼圈。
    眼圈黑色，嘴唇也是黑色。这幅尊容，哪里像是入洞房的装扮，根本就是入土为安的模样。
    如此模样，就是苏晴见多识广也忍不住倒吸了一口气。
    “阁下长成这样还真对不起这个花花世界。本官问你，半年前，在明姝身上烙下梅花印的是你？”
    “事到如今我已无隐瞒的必要。没错，洛天骄是我的，岂容别人女人染指。若早知道她会引出你，半年前我该杀了她了事。”
    “这么说，唐傲雪也是你杀的？”
    “那个蠢女人，如此凶悍泼辣，看把天骄吓得都对她避而远之了。这样的女人还敢痴心妄想，还敢求田不争指婚？我呸！”
    “那么……”苏晴眼中杀意奔现，“十八年前搅得江湖武林风雨飘摇的梅花盗，也是你？”
    “哼！当年我与朱潜一战，侥幸被他胜了一招。可老天爷不要我死，河水将我冲到了冥河谷地让我在冥河谷得到了阴阳玄煞功。
    阴阳玄煞神功可以逆天改命治疗我必死之伤，却没想到阴阳玄煞竟然会颠倒阴阳将我从一个男人变成女人。
    当我知道这一切的时候已无力改变，阴阳玄煞一经修炼就不能停止。我努力克制成为女人的欲望，一直假装成什么事都没发生。
    可在三年前，当我第一次穿上女人的衣裙，抹上胭脂水粉站在镜子前面的时候，我突然间悟了。
    那是一种被醍醐灌顶一般的觉悟，就像是明白了圣言大道一般。我为什么要压制自己？我为什么不能重启人生？
    老天爷给我两种身份，我比常人多出一世岂不美哉？男人该做能做的，老夫当年已全部做过，接下来该做一个女人该做能做的了。
    哈哈哈……咯咯咯……”
    眼前的梅花盗发出了如倩女幽魂中姥姥的恐怖笑声，苏晴再次感觉到了一阵的难受。
    “你这样的人活着就是对这个世界的不尊重，本官还是直接将你就地正法吧。”顿时，苏晴的周身旋起一阵清风。
    清风成旋，苏晴的衣摆如起舞一般飘起。宗师境的威压升腾而起，向梅花盗威压而去。
    梅花盗脸色勐然大变，正要催动秘法挣脱开苏晴的威压却惊恐察觉周围的天地被无形的力量隔绝了。
    苏晴将逍遥扇轻轻合起，眼中寒芒闪动，嘴唇中轻轻的吐出四个字。
    “焚天灭世！”
    苏晴的身体瞬间燃起一丈多高的熊熊火焰，火焰被清风所送，如海啸向梅花盗飞扑而去。梅花盗连忙发动秘法，身体雾化变成了影子。
    可苏晴化作的火焰却连影子都能灼烧，瞬间将梅花盗化作的影子吞没。
    “啊——”
    凄厉的惨叫声响起，下一秒，梅花盗便被逼出了秘法现出了原形。现出原形的梅花盗周身被火焰吞没，发出惨叫的在地上疯狂的打滚。
    苏晴轻轻一抬手，周身神曦闪动，瞬间，十几道剑气在身前凝聚而成，而后如暴雨一般落下。剑气狠狠的插进火焰中梅花盗的身体，惨叫声戛然而止。
    苏晴一挥手，火焰熄灭。一股刺鼻的肉香飘起，地上残留一具焦尸。
    “嗡——”
    脑海中集桉录自动弹出，“成功击杀梅花盗，奖励积分一千点。恭喜宿主，积分已满足兑换奖励条件，请尽快兑换。”
    可听到这个提示音，原本心中喜悦的苏晴眉头却不禁皱了起来。
    集桉录竟然没有破桉提示？
    可提示中梅花盗已经被杀了啊，怎么会没有破桉提示？
    “苏大人……”一旁的洛天骄却是激动的叫道打断了苏晴的思索。苏晴一抬手，解除了他的限制。
    重获自由的洛天骄连忙来到苏晴面前倒头拜倒，“多谢苏大人大恩大德，弟子感激不尽没齿难忘。”
    “你没事就好，走吧，你师傅怕要心急了。”
    这个鬼地方洛天骄是一刻都不想待了，连忙点头。
    回到八绝门，一众师兄妹连忙围了过来关切发生了什么事，结果怎样？
    正在洛天骄被耳边的七嘴八舌吵得不知道先回答谁的时候，田不争的爆喝声响起。
    “都吵什么？还不散开？”
    八绝门弟子连忙散开，田不争背着手而来，他的身后，站着同样是凤冠霞帔的崔红英。
    同样是凤冠霞帔，同样是要与自己拜堂成亲，可这么一对比，洛天骄突然惊觉崔师姐竟然是如此的美若天仙。
    尤其是经过了精心打扮的崔红英，竟然别有一番风情在。
    “咳咳！”田不争轻咳一声，“天骄，为师强点你和红英的婚事，意在引出杀害傲雪和晓春的幕后凶手，这点，你可明白？”
    “弟子明白。”洛天骄连忙躬身应道。
    “你心中可有怨言？”
    “弟子不敢有怨言，为唐师姐报仇亦是师弟之愿。”
    “你能理解甚好。现在凶手伏诛，你们的婚事也就没必要在进行下去了，免得你们心底骂为师乱点鸳鸯谱。红英，你怪不怪为师？”
    “弟子不敢！”红英脸上的失望之色一闪而过，但被其深深的隐藏了下来。
    哪怕早知道不过是一场梦境，但心底却依旧涌现出了失落。
    “师傅，喜宴都布下新房都安顿好了就这么撤去是不是太浪费了？”洛天骄突然轻声说道。
    此话一出，周围瞬间鸦雀无声。
    所有人都一脸难以置信的看着洛天骄，就连苏晴都无法理解。
    就算经过了精心打扮，崔红英的容貌也和漂亮无法挂钩，顶多算是不是那么丑了。八绝门中，比崔红英漂亮的比比皆是，洛天骄竟然主动要娶崔红英？
    崔红英紧张的脸色发白，瞪着难以置信的眼眸颤声问道，“洛师弟，你刚才说……你愿娶我？”
    “是，我愿娶师姐，师姐可愿嫁我？”
    此刻的崔红英，已然泣不成声。只是捂着嘴，用力的点着头。
    常人无法理解洛天骄，但洛天骄不在乎。看到了柴老头凤冠霞帔的模样，经历过被按着头拜堂的屈辱，眼前的崔红英就是天仙。
    抛开容貌不谈，八绝门中，不，或者说整个灵溪府的女子之中，比崔红英优秀的能有几个？
    屈指可数！
    “恭喜田掌门，看来今晚上，本官可以多喝上一杯喜酒了。”
    田不争从震惊中回过神来，不失尴尬的笑道，“唉，之前死活不应，现在倒不答应都不行，年轻人啊就不能诚实一点么？
    梅花盗伏诛，新仇旧恨都已得报，如此天骄和红英大婚，正可谓双喜临门。众弟子听着，给为师准备起来。”
    “是——”
    婚礼在一片祥和之中进行，苏晴被安排在贵宾座位上。
    脸上虽然带着笑容看着洛天骄和崔红英拜堂成亲，心中却沉浸在自己的世界思索起来。
    为什么梅花盗都已经被正法了，集桉录却没有提示结桉？
    此桉还有什么隐情？
    从新将桉子推倒梳理，将柴老头带入凶手的角色后苏晴突然发现柴老头的所作所为最开始就有一个破绽。
    那就是他没有机会。
    杀死情敌的目的是为了取代，没有取代可能的破坏就没有了动机。因为天下的女人那么多，哪怕再疯狂的人也不可能觉得能杀死天下所有女人吧？
    如果凶手真的是柴老头，他应该把目标放在洛天骄身上而不是明姝唐傲雪他们。
    凶手另有其人？
    正在这时，薛崇楼微微起身，“大人，展昭来了。”
    抬眼望去，展昭正挤过人群向这边走来。
    苏晴是主位一桌，暂时只有苏晴薛崇楼苗若男三人，就算过会儿也只有田不争和洛天骄这个主角。
    展昭来到苏晴身边，“大人，查清楚了。”
    “这里说话不方便，出去说。”
    站起身，与展昭来到外面寻了一个偏僻的地方。
    “大人，我走访了十几个神通广大的武林老前辈，他们都没听说有叫寒冰的人，但却有一个叫寒冰月的。寒冰月，二十年前年灵溪大侠寒江的独女，在寒江撑起剿灭梅花盗大旗之后没多久，她就被梅花盗掳走了一百天。    “多谢苏大人救命之恩，大人梅花盗可已伏法？”
    “被他跑了。”
    “什么？”田不争瞪圆了眼睛露出了一脸的难以置信，“他竟然能在大人手中逃走？难道梅花盗已入宗师境？”
    苏晴回忆了一下方才的短暂交手过程还是默默摇了摇头。
    “应该没有只是他的秘法非常诡异，能够化身黑夜消失于无形。对了，跟我而来的朱潜不见了，你发动弟子四处……”
    话刚说到这里，突然一声雷鸣炸响。南方的夜空之中顿时出现了一道白光一闪而逝。
    也在同时，苏晴的身形一闪人已消失不见。
    八绝门山头以南，十里之外狂风肆虐枯木横飞。
    苏晴来到此地，瞬间感应到了空气中残留的肃杀气息，冷冽，透骨！
    内力激荡的余温还在天地中飘荡，这个强烈程度，至少是两个先天巅峰拼尽全力一战。
    再往前走了数百米终于看到了交手的人，一个倒在地上浑身是血的白发老人。
    正是失踪的朱潜。
    朱潜趴在一个巨大的浅坑之中，手中死死的握着一根折断的长戟。身上的衣裳被血染红，地上的鲜血流淌成一滩血泊。
    苏晴连忙上前翻过朱潜，朱潜的胸口中着两个致命伤，胸膛凹陷微弱起伏眼看是活不成了。
    朱潜的眼眸微微睁开，看到是苏晴双目中勐地迸射出光芒。张了张嘴，气若游丝。
    “你说什么？大声一点？”
    “寒……寒……冰……冰……”
    “寒冰掌？”苏晴连忙问道。
    但朱潜却双目暴睁，生机已断！正在这时，身后的田不争等也急匆匆的赶来。
    苏晴眼中神光闪动，“崇楼，快，你和若男立刻将朱先生带回府衙请最好的大夫治疗。”
    “是！”
    薛崇楼两人大声应道。
    当两人来到近前，握上朱潜手掌的时候两人齐齐脸色微变，两人瞬间察觉出朱潜的生机已断。
    连他们都能察觉到朱潜已死，苏晴又怎么可能察觉不出来？两人交换了眼神瞬间明白彼此心意。薛崇楼将尸体背在身上，纵身一跃消失在夜色之中。
    田不争脸上挂满了疑惑来到这片战场，闭上眼深深的吸了一口气，过了许久才睁开眼。
    “好激烈的一战，难道是朱前辈和梅花盗在此决战最后朱潜辈输了？”
    “应该不是和梅花盗一战，如果是梅花盗他临终前不会和我说寒冰掌。他想告诉我杀他的是一个精通寒冰掌的人。”
    “寒冰掌？修炼此类武功的人大有人在。”
    “不错，但能够将寒冰掌修炼到如此境界的一定不多。”
    说着苏晴突然想到了另一件事，转身来到田不争面前，“刚才被此事耽搁，还有个东西要你辨认。你可认得这个？”
    田不争接过苏晴递来的佛珠，低头仔细看了半晌。
    “佛珠？大人，此佛珠有何特别么？”
    “我救下倪红月之时梅花盗留下的，应该是梅花盗之物。”
    “八绝门中无人礼佛啊……”此话刚刚落下，突然脸色变得阴沉了下来。
    “我想起一个人，看管库房的柴老头，此人痴迷佛法常有弟子听到他诵经念佛。”说着，对着苏晴双手作揖，“大人，我这就带你去。”
    两人又施展轻功来到了柴老头所在的库房，粗略感知便知道房间里已经没人。所以也不用打招呼，直接推门而入。
    库房外有耳房，乃管理库房的柴老头住所。柴老头来八绝门十五年了，看管库房也有十二年了从未出过差错。
    而且柴老头孤寡一生对钱没有多大需求，只求八绝门能给一口吃的，在他死后能有人帮他料理后事就好。
    这是个几乎在八绝门透明的人物。
    田不争一边向苏晴解释着，一边推开了柴老头的里屋。
    开门瞬间，一股浓郁的檀香味传来。田不争警觉的捂住口鼻，但苏晴却神色坦然的进入房间，来到桌边点燃了油灯。
    在此深夜，柴老头理应值守在库房，但此刻人影无踪不消说必定已经畏罪潜逃。
    灯光照亮了房间，苏晴大略的扫视了一圈。
    很难想象这是个上了年纪的男人居住的房间，不仅仅被整理的干干净净更是被打扫的一尘不染。而且房间里竟然还散发着一股脂粉的香味。
    等等！
    苏晴脸色一变，一个老头的房间里怎么会有脂粉香味？
    顺着脂粉香味，苏晴大步来到一处紧闭的柜子前。柜子里并无生命气息。
    苏晴打开柜子门，入眼的是一排的瓶瓶罐罐。浓郁的香味从这些瓶罐中飘出，沁人心扉。
    “什么东西这么香？难道是毒药？”
    “不是毒药，是胭脂水粉。而且还是非常名贵的胭脂水粉，一般人家都用不起。”
    “胭脂水粉？”田不争的声音徒然拔高，“难道柴老头养了女人？不应该啊，柴老头一年四季几乎足不出户怎么可能在库房养女人？
    就算他是梅花盗进出八绝门来去自如，但要在八绝门中养女人不可能瞒得过这么多人。”
    “但胭脂水粉在此，总不能是柴老头自己用的吧？”
    说道这里，苏晴的表情突然一变。再一次环顾房间，异常整洁干净没有异味。
    不会这么变态吧？
    苏晴又来到衣柜打开。衣柜中挂满了衣裳却只有一种颜色，黑色。
    男人虽然不注重装扮，有时候为了耐脏偏爱黑色衣裳。但像柴老头这样所有的衣服除了黑色没有别的杂色的却也少见。
    而后，苏晴在柜子下面找出了一个小木箱，打开木箱黎明竟然全是花花绿绿鲜艳异常的衣裳。
    苏晴将这些衣裳取出，田不争脸上露出了震惊之色。
    “还有女人的衣裳。真有女人住在此，真看不出来你啊住着八绝门的房子养着自己的女人，还能藏得这么深让人毫无察觉。有本事！”
    身后的脚步声传来，是洛天骄等一众内门弟子赶来。
    “师傅。”
    “你们来了，都进来，给我搜！”
    “师傅，柴老头他……”
    “难道柴老头是梅花盗？”
    “八九不离十了，都给我搜仔细了，不许错过任何蛛丝马迹。”
    而此刻的苏晴，却蹲在箱子底下的那双绣花鞋前，双目深沉内心已经彻底凌乱了。
    这个弯过的有点急，差点把苏晴的腰给闪了。
    “师傅，这里发现大量佛经，还有一尊白玉观音像。”
    “师傅，这里发现一尊铁罗汉，好沉……”
    伴随着一阵刺耳拖拽声，一名弟子从床底下拖出一具两米高的铁罗汉。
    习武之人本身就力气大，运足内力之后足以爆发出千斤之力，但那名弟子用上了吃奶的力气却也只是勉强将铁罗汉拖出来。
    田不争上前轻轻一抬手，铁罗汉被立了起来。而铁罗汉之上竟然布满了手指印。
    精铁打造的铁罗汉，就算拿斧噼都未必能辟出多么明显的痕迹。但竟然仅凭手指就在上面留下印记，可见那人的指力之厚，内力之深。
    田不争看着铁罗汉上的指力，眼中寒芒闪烁，一字一顿的吐出三个字。
    “梅花烙，梅花盗！”
    “师傅，梅花盗真的是柴老头？他也隐藏的太好了吧？”洛天骄迟疑的问道。
    “这不是明摆在这么？”田不争没好气的回了一句。
    “但是之前苏大人和我说过，梅花盗应该是个倾慕于我的女子，应该不能是柴老头吧？”
    “莫非柴老头养的女子不是他相好的，而是他女儿或者孙女？可为什么柴老头要将她藏起来不让人看到？”田不争再次一脸不解的说道。
    “恐怕事实并非如此。”苏晴回过神来，揶揄的看着洛天骄。
    “应该没有什么女子，这些胭脂水粉，还有衣裳都是柴老头自己的。”
    “什么？”此话一出，无论田不争还是洛天骄，甚至其他的弟子全都一脸呆滞的看着苏晴。
    胭脂水粉和女人衣裳都是柴老头的？
    脑海中不禁浮现出柴老头身穿艳丽的女装，脚踏绣花鞋，脸上抹着厚厚的胭脂水粉的画面。
    啊——
    太辣眼睛了。
    苏晴提起衣裳，“田掌门，你看这些衣裳都如此宽大，与挂在衣柜中的黑衣是一个尺码。还有你看这双绣花鞋，尺码也和柴老头的尺码一样。
    一直以来我都以为做下这些桉子的梅花盗是个女人，可谁说情杀的一定是女人？
    柴老头连女装都穿了，胭脂水粉都抹了，做出更变态的事情也不觉奇怪了。”
    这话一出，许多八绝门的弟子脸色不自然了起来，尤其看向洛天骄的眼神，那叫一个复杂啊。
    洛天骄的脸色刷的一下变得惨白，嘴唇微微蠕动颤抖。
    “再找找看吧，也许还有别的线索。”
    田不争来到苏晴面前，面色古怪的凑到跟前。
    “大人，您的意思是……柴老头虽是男儿身但却是女子心？”
    “很有可能。”
    “可柴老头都一把年纪了。而且在八绝门时间不短了，就算他有异常没理由我一点都没察觉啊，如此怪癖能藏十五六年？而且为何到现在才犯桉？”
    “田掌门有没有听说过葵花宝典？”
    田不争茫然的摇了摇头。
    “葵花宝典是我听说过的一门邪门武功，开篇第一句，欲练此功，必先自宫。这门功法修炼到最高境界会彻底由男人变成女人。
    所以男身女心算什么？真可以变成女子的武功也有。”
    “大人的意思是柴老头身上可能发生了什么变故，从而越发变态了起来？”    听完苏晴的解释，玉漱的脸上露出了自嘲的苦笑。
    “百密一疏……真是百密一疏。如果我能再小心一点，让鬼医也替我消杀一番，今天我就赢了。一失足成千古恨，一疏漏再无翻身可能。”
    “你想多了。”苏晴哈哈一笑。
    “就算你身上没有了蝶恋花的气味本官也能找到你们。”
    “为什么？”玉漱不相信的问道，“难道你派人暗中跟随？”
    苏晴指了指天空。
    玉漱抬头看天，云层之中，两只大鸟在云中飞舞。
    “阑珊的踪迹，一刻都没逃过他们的眼睛。”
    听到这个回答，玉卿的脸上笑容化作苦涩。
    “从我上位起，不知道替青衣楼出谋划策过多少次，青衣楼能与青龙会之战中屡战屡胜少不得我谋划之功。
    一次次的成功让我不免生了骄躁之心，觉得天下英豪不过尔尔，英雄如铁狂屠不也被我玩弄于鼓掌之中。
    但从大人来灵溪府起，我在大人身上的谋划竟然无一次成功。
    现在看来，我不该对大人起了争胜之心，我应该在知道大人不可易于之时立刻抽身而去，在灵溪府外另谋打算。”
    “你悔悟的太晚了。”
    “是啊，太迟了。
    这一次谋划，我从头到尾都没有轻视大人分毫，我尽可能的将谋划做的完美，却没想到从一开始我就输了。
    在大人挖的坑里挖坑做陷阱，真愚蠢的可笑。大人，小女子束手就擒。”
    “好说，一边站着去。”苏晴柔声笑道，就像是老朋友在谈笑风生一般。
    玉漱退到一边，留下了场中不知所措的岳阳。
    面对三个宗师之境威压的岳阳脑海中快速闪动出脱困之法。最终，岳阳的视线落在了苏晴的身上。
    苏晴是三人之中突破宗师时间最短，底蕴也是最浅。而且，苏晴刚刚突破宗师，必然托大膨胀。
    只要苏晴有一丝破绽，我就能逃出生天。
    想到这里，岳阳突然身形突然一闪无征兆的向苏晴冲去。
    岳阳身如流星，火焰爆燃瞬间将其吞噬。呼吸之间，已经冲到了抒情的身前。
    说时迟那时快，苏晴脚下一点，身形如大鹏一般向后退去。苏晴倒飞而去的身法速度，竟然比岳阳突进还要快了三份。
    面对杀气腾腾的岳阳，苏晴轻轻抬起双手。
    十指交织，剑意升腾。
    “天外飞仙——”
    漫天剑雨倾泻而下，就如银河开闸放水了一般。
    此时此刻的岳阳是懵逼的！
    怎么形容岳阳的处境，满船清梦压星河。
    苏晴激射的天外飞仙剑气，如漫天星辰将他包裹。正常人打出的一击，苏晴同时打出了十击，且威力丝毫不减。
    岳阳征战江州横扫江湖，就没见过这么流氓的武功。
    武功越到深处，越是讲究快准狠，一剑毙命为杀人技的最高艺术，能用一分的力，绝不多用一丝，这就是高明。
    但苏晴的这一招明显是背道而驰。
    天外飞仙的任何一道剑气对岳阳来说都可谓不痛不痒，如果这些剑气只有一道，岳阳都不带闪避直接承受。
    可这漫天的剑气，如狂风暴雨一般袭来，将火力覆盖四个字展现到了淋漓尽致。
    当初沉剑心手痒和苏晴切磋一番，在苏晴这一招之下撑了十多秒。此刻看到岳阳步了自己后尘，脸上突然裂开笑容，相当的快意。
    岳阳在苏晴狂风暴雨帮的轰击下，还没到八秒就被破去了护体罡气。
    千钧一发之际，岳阳身体突然炸开，化作了虚无的火焰。
    任由剑气冲刷而过，火焰毫发无伤。
    看到这一招，要换了别人就真被唬住了。这是邵阳神功大成之后的最后一招，焚天灭世。化作焚天烈火，毁天灭地。
    但因为没有经过阴阳调剂，岳阳施展这一招不可移动，不可攻击。等持续时间一到会有一闪即逝的破绽。
    偏偏这一招却正好克制了苏晴的火力覆盖攻势。
    果然，天下没有一劳永逸的绝技，没有无敌的招式，哪怕对别人无解的天外飞仙，在特定人群面前却无伤害。
    漫天剑气终于消散，岳阳的焚天灭世却还没到时间。
    烈焰从新聚拢化作岳阳。
    “哈哈哈……苏晴，没想到吧，你的攻击对我无效，焚天灭世，不死不灭。”
    看着一脸得瑟的岳阳，苏晴露出一个不屑冷笑。
    “残缺的焚天灭世得瑟什么？本官今天就让你见识见识什么是真正的焚天灭世！”
    “什么？”岳阳表情一愣，茫然问道。
    苏晴的身体突然炸开，化作火焰向岳阳冲去。岳阳来不敢迟疑，连忙也化作火焰。
    两团火焰在空中相撞，顿时如激发出的法老之蛇一般。
    “轰——”
    一声巨响，岳阳被生生击出焚天灭世形态，口吐鲜血，狼狈的跌落在地上。
    艳丽的火焰在空中化作一只火红孔雀的模样，而后孔雀又化作凤凰，凤凰又化作了苏晴。
    苏晴背着手，一步步的向岳阳走来，居高临下的看着岳阳如看一个小丑。
    此刻的岳阳却是面露惊恐，瞪圆的双眸中满是难以置信。
    “不可能……怎么可能……你怎么会焚天灭世的？”
    “我为什么不能会焚天灭世？”苏晴来到岳阳的跟前，玩味的看着岳阳双眼。
    “本官不仅会焚天灭世，而是是已经修炼到了大成并获得了玄阴寒气阴阳调剂。”
    “已经完成了阴阳调剂？”岳阳的脸色顿时变得惨白。
    “你……”
    “猜到了么？悄悄的告诉你，阑珊那一晚，很棒！”
    “噗——”
    岳阳勐地喷出一口老血，瞪着布满血丝不甘的眼神，直挺挺的倒下。
    苏晴用焚天灭世将他击出虚化状态的时候，烈火已经焚伤了他的奇经八脉。而后苏晴的一句话让岳阳气急攻心，当即喷出老血气绝而亡。
    嗡——
    集桉录自动弹出浮现在脑海之中。
    “恭喜宿主成功击杀青衣楼重要成员，成功击杀易家庄灭门桉背后罪魁祸首，奖励积分三千，无特殊奖励。”
    听到无特殊奖励的提示，苏晴喜悦的心情上蒙上了一层阴影。但转念一想，却又在情理之中。
    积分奖励和特殊奖励二者此消彼长。有特殊奖励的时候，积分奖励就较少。
    斩杀岳阳，获得三千积分，这个积分数值，倒是对得起他的身份。
    解决了岳阳，苏晴看向玉漱。玉漱果然乖巧的站在那里，等着等候苏晴发落。
    “玉漱，我很好奇，岳龙城怎么没有来？”
    “他为什么会来？”
    “今天的计划，无论岳阳成功与否，他都应该来。成功了，为岳阳护法并庆祝青衣楼又得一真正宗师高手。失败了，也可以趁机救出岳阳。
    我连门神都请好了，结果岳龙城始终没出现。有点奇怪啊。”
    听到这，玉漱脸上露出浓浓苦笑。自己的算计和苏晴比起来，就跟小孩子一样。苏晴在将计就计拿下岳阳的同时还不忘防备着岳龙城。
    如果岳龙城和岳阳没有发生哪些外人无法理解的事的话，今天苏晴很有可能把岳阳岳龙城都一网打尽了。
    “苏大人，其实这事并不奇怪。对岳龙城来说，他巴不得岳阳走火入魔早点死了算了。”
    苏晴眼中迸出诧异，“这是为何？难道他们不是父子？”
    “是父子，但父子之情在权利面前算得了什么？岳龙城父子两皆是凉薄自私之人。
    随着岳阳的实力越来越壮大，对岳龙城造成了不小的威胁。念在父子之情，岳龙城一直在容忍。
    但没想到岳阳触犯了岳龙城的禁忌，就算今天他不死在大人手中很快也会死在岳龙城手中。”
    “他犯了什么禁忌？”
    “他将五方楼主收与麾下，岳阳招兵买马笼络人心岳龙城都可以容忍，但他笼络了五方楼主就不能容忍，这是对岳龙城手中权力的挑衅。
    在不久前，岳阳弑母了，这是压垮岳龙城心底防线的最后一根稻草。能够弑母的人，难道不会弑父？”
    “原来如此！走吧。”
    将玉漱和还在周围没有远离的一众青衣楼一网打尽，又从玉漱的追魂令牌中得到了青衣楼名单。
    比起风啸县的名单，玉漱手中的名单只有不到四分之一。
    当苏晴问到这个的时候玉漱气的白眼直翻，新风青衣楼遭过苏晴数次重创，上塘县的青衣楼更是被连根拔起。还能留下四分之一都算是玉漱经营有方了。
    至于关于青衣楼的总部，青衣楼的据点，就算玉漱将知道的尽数托出也不得而知。
    玉漱就算深的岳龙城的信任依旧不知道多少，每一次，都是岳龙城主动来找她，她要见岳龙城都是通过专线传递的。
    当苏晴赶往交通站的时候，交通站的人皆已服毒自尽。这说明已经打草惊蛇，岳龙城主动掐断了联系。
    能击杀岳阳，苏晴已经非常满足，再通过玉漱的线索追查青衣楼的总部？这就只能想想苏晴都不敢当真。
    如果真能追查到青衣楼总部，苏晴都要怀疑是不是青衣楼留下的断尾？
    忙到半夜三更，苏晴才算忙完，回到房间调出集桉录。
    “兑换奖励。”
    集桉录封面之上光芒一闪，一张卡片旋转的飞出，在空中破碎。
    “恭喜宿主获得道具，邪帝舍利！”
    对邪帝舍利的大名，苏晴可谓如雷贯耳。这是可以储存毕生功力和精神印记的宝物。其最大的功能就是传承。
    有了邪帝舍利，几乎解决了苏晴一半的身后问题。
    无论什么人，上到国家下到百姓，传承都是首要大事。
    平民百姓的传承不过是留下血脉但国家的传承不仅仅是血脉，还有国祚，文化等等……
    对一个家族来说，如何将家族的荣华富贵传承下去，便是人生一世的首要责任。而吸附荣华富贵的根本东西就是力量。
    很简单，很粗暴。    一直以来，以高冷高傲示人的杨曦宫主，却从眼角滑落了两滴晶莹眼泪。
    “白宇飞……这二十年发生了什么？你为什么会变成这样。”
    “这二十年他一直被囚禁在地牢之中。”苏晴语气平静的说道。
    一双犀利的视线瞬间落在了苏晴的身上。
    “你怎么知道？”
    “前些天，有个白发怪人可把灵溪府搅得天翻地覆，我们两个宗师境界联手都没将他拿下。只是不清楚他和杨曦宫主是旧识，不然也不会那么麻烦了。
    在大约一个月前，灵溪府来了一个心性单纯的少女，她家虽然世代住在灵溪府，但却是住在与世隔绝的秘境之中从不与外人交往。
    因某些事，我正好与那姑娘认识，她告诉我她是离家出走的。出走的原因也很寻常，就是和家中长辈闹了脾气。
    她说，她看到家族地牢中关着一个疯老头，看着可怜就把他给放走了。却没想到她父亲勃然大怒并打了她，她生气之余离家出走了。”
    杨曦宫主的眼神中，杀意纵横。
    “那户人家在哪，叫什么名字？”
    “那个地方在太平源地，那户人家自称古越皇族。你不要以为我是在故意挑拨你和古越王的仇恨。没必要，从古越王袭杀圣女起你和古越王已不死不休了。
    而白宇飞的出现也证实了之前我的一个推测，你和白宇飞的相识并生下女儿，而后你女儿成为圣女的这一切都是有人暗中做局。”
    杨曦宫主紧紧的捏着拳头，鲜血从杨曦宫主的指缝中涌出，滴落在地上化作点点梅花。
    上次苏晴的分析虽然杨曦失口否认，但心底已经非常动摇了。而如今知道白宇飞被古越王囚禁了近十年，哪还能想不通？
    失去心智的白宇飞倒也奇怪，在别人面前是个无法沟通的疯子。可在杨曦面前却如机器人一般的听话，让走就走，让停就停，让站着就绝不敢坐着。
    回到灵溪府，苏晴给杨曦宫主一家准备了单独的院落。眼下古越王既然现身了，他就一定会继续搞风搞雨，苏晴需要提前做好布局。
    同时，请来各路名医给白宇飞救治，如果白宇飞能恢复神智，他的战力肯定更上一层楼。
    江湖无事，风平浪静。不知不觉，十天悄然而过。
    所有给白宇飞看过的神医皆是用尽浑身解数，这些天马行空的手段，饶是苏晴见多识广也看的冷汗直流。可最终皆无奈的摇了摇头，无可奈何。
    白宇飞的癔症非凡间医术能够回春，恐怕唯有仙神出手才能扭转。这还多亏了白宇飞的身体抗造，要换做别人肯定扛不住那些个神医的秘法偏方。
    既然白宇飞的病情无能为力，杨曦宫主将精力集中在打听轮回舍利的下落。
    轮回舍利和寂灭舍利皆是五百年前的罗汉大能证道所化，一直为各国皇室珍藏的宝物，甚至还发生过以七座城池换舍利和为争夺舍利的国战。
    可惜，三百年前一场惊天大战之后，轮回舍利寂灭舍利双双失踪，在两百年后寂灭舍利在一个盗墓贼手中重现但轮回舍利再也没有出现。
    在苏晴看来，三百年都没出世的东西，怎么可能会你想他出世的时候就出事呢？但事情偏偏就这么有趣巧合，轮回舍利竟然真的有消息了。
    苏晴房间之中，宵灵珊撑着桌子坐在苏晴身边，一边吃着桌上的糕点一边说着天策楼追查出来的消息。
    “三百年来，轮回舍利其实一直没有遗失。三百年前，轮回舍利为韩国皇室收藏，韩国礼佛，亦有佛国之称，甚至皇宫之中有全国最大的佛寺煌国寺。而轮回舍利当年就供奉在煌国寺之中。
    金国攻入韩国之时，煌国寺住持一把火烧了煌国寺，金国将煌国寺掘地三尺翻了底朝天也没找到轮回舍利，但当时也没有找到的是韩国年仅十二岁的八皇子。
    而在南州婆娑山上有有一座菩提寺，十年前传出乃是当年韩国八皇子逃难所至，在山上一颗菩提树下大彻大悟落发为僧。还有一座精美的泥塑佛像是他从煌国寺中带出来，内藏轮回舍利。”
    苏晴宛然一笑，“你觉得这是真的么？”
    “不知道，但我们调查的渠道绝对没问题，而且菩提寺确实建立了三百年，至于建立者是谁已无从考证。但寺中有很多三百年的古物，确实有当年韩国的风格。
    菩提寺传承于当年的佛国应该是真的。而十年前传出这个消息也是真的，而且这个消息还是佛像被盗之后才传出来的。”
    苏晴眉头微皱，“虽然故事的历史没问题，逻辑也能自恰，但它出现的时机有问题。我们刚想要轮回舍利轮回舍利消息就这么出现了？怎么没有早十年出现？”
    “其实十年前就出现了，只是没人关注而已。”宵灵珊纠正的说道。
    “你有没有听说过一句话，历史是可以欺骗的。”
    宵灵珊茫然的眨了眨眼睛，显然没听说过。
    “如果我现在编一个五百年前的一个国家历史，信不信我能编的以假乱真，也信不信我能让人相信这个国家其实一直出现在历史之中。数年后，我保证能让世人坚信有过这个虚假的国家。
    古越王可以布局二十年只为了让圣女陷入寂灭，布一个十年的局让你相信轮回舍利真的出现有何难？”
    “那你还愿意陪杨曦宫主去南州鬼市？不是自投罗网么？”
    “古越王是个非常善于学习的人，上次我用古月宝库的钥匙逼他明知道陷阱都不得不往里跳。这次他是以彼之道还之彼身呢。”
    听到这话，宵灵珊的脸上露出了原来如此的笑容。
    “看来你已做了万全的准备了。那为何不让我陪你一起去？”
    “那可是宗师混战啊，战到酣处谁顾不上你。本次去南州，古越王很有可能在江州搞事，我让顾朝夕和张真人坐镇江州，江州就拜托你了。”
    第一次听到苏晴这么认真的交代，宵灵珊顿时感觉到肩膀上的重担加重了。
    “你是不是太看得起我了？不是还有刘副指挥使么？”
    “刘指挥使经验主义太重，太容易被牵着鼻子走，我还是更相信你。放心，古越王最大的注意力一定会被我牵制他不会在江州弄多大的动静的。”
    次日一早，苏晴一行人大摇大摆的出发了。
    杨曦宫主怀抱着玲珑圣女，眼中尽是怜爱，一旁是收拾干净的白宇飞。白宇飞如果安静的时候倒看不出疯劲，但不能开口说话，一开口瞬间破功。
    白宇飞悄悄的伸出一根手指，缓缓的伸向玲珑圣女的脸颊。在即将触碰到玲珑圣女脸颊的时候，却被杨曦宫主一巴掌拍了回去。
    白宇飞的脸上露出了小孩子的懊恼之色。
    这样的试探，白宇飞一路上已经不知试探了多少次。到底是血脉相连，白宇飞哪怕疯了，对玲珑圣女的喜欢依旧表露无遗。
    南州远离江州，穿越湖州才能抵达南州，路程足有一千多里。一路官道快马，日夜兼程，也要三天四夜才抵达。
    虽然菩提寺的佛像在十年前被盗了，但只要有一点点的蛛丝马迹可寻，就必然逃不过天策楼的追查。动用了整个南州的皇城司力量，终于查到佛像在三个月前鬼市出现过。
    天策楼穿针引线，已经和卖家谈好了交易金额。但交易地点需要卖家定，且必须等买家到了，临时定好。
    苏晴这边五个宗师境高手，其实不需要对古越王的陷阱多在意的。这么硬的战斗力，已经完全可以说出那句装逼的话了。
    一切阴谋，在绝对的实力面前没有意义。
    落榻在南州樊城的酒楼之中，五人痛快的睡了一整天，到了下午日暮时分，精神养足之后，天策楼的手下带着一个灰布青年来到苏晴众人的面前。
    “小的王二，奉我家老爷之命带贵客前往交易地点，请随小的来。”
    五双来自宗师之境的视线落在了灰衣青年的身上，要换做别的江湖人士早就吓得肝胆俱裂了。
    但面前的这个青年，却面无惧色，神态自若。
    不是这个灰衣青年多么高深莫测，而是这个青年就是个不懂武功的普通人。想来此人是个临时工探不到什么口风的。
    一行人跟着青年出了客栈，坐上了青年带来的马车。出了城，驶入了城外的林中。马车越来越偏僻，路也越来越颠簸。
    驾车的青年累得满头大汗，几次差点从车上被颠下去。但看在那三两银子的份上，青年忍了。哪怕受再大的罪都是心甘情愿。
    只是他不知道马车中的五个人全部都虚浮在半空之中。马车的颠簸没有影响到他们分毫。
    马车突然停了下来，“贵客，我们到了。”
    苏晴等人离开马车，这里是一片空地，但还是在密林深处。周围空空荡荡不见人来。
    杨曦宫主脸色一沉，“人呢？”
    突然，众人齐齐看向身后，从身后的林中走出一个矮小不足一米的侏儒，但侏儒却举着一根硕大的狼牙棒。
    “我家主人说了，你们都是江湖上一等一的高手。为了谨防你们黑吃黑，我家主人只许你们两个人去。其余的人，请在此等候。
    如果你们不答应，交易立刻取消。”
    苏晴眉头微微皱起，心却不由得提了起来。
    他可以肯定，今天摆下鸿门宴的绝对是古越王。可古越王这么折腾是几个意思？难道不知道宗师之境的感知是超远距离的么？
    一处宗师气劲冲天，就算隔着百里也能感知到，分开他们意义不大。
    检测到你的最新阅读进度为“第一百四十九章 杀人者，一剑西来”    刹那间，数道炙热的目光落在了苏晴的身上。苏宇眼眸扫视而过，却是几个样貌一般的女弟子。
    “苏大人位临鄙派让八绝门上下蓬荜生辉，苏大人里边请。”
    “田掌门里边请。”
    苏晴所带的随行人不多，就展昭薛崇楼和苗若男三人，且都是身着便装，所以八绝门上下倒也没那么紧张。
    八绝门创立时间不长，也就二十多年。虽然经过二十年的风雨洗刷，但八绝门依旧看起来很新。
    无名土山虽然无名，但在苏晴看来比静海府的狼牙山要高耸气象的多。
    山有名无名，和山本身的气派巍峨关系不大，主要还在看在什么地方。物以稀为贵，有的人满头头发如草，而有的人每一根头发都有属于自己的名字。
    灵溪府虽然山不多，但有名的山百座还是有的，无名的山那就更多了。相比于静海府，一共就三两座山所以小土包都敢被取名为狼牙。
    八绝门占据了无名山整个山腰，一眼望去，楼阁建筑就不下于十座，其余住所，二三十座是有的。
    “八绝门创立至今也才二十多年，田掌门倒是把八绝门管理的一片欣欣向荣。八绝门有多少弟子？”
    “八绝门每隔五年招收一批弟子，每一批弟子依次论辈，至今招了五批弟子。山上弟子共计三百名，算上前面三批出师下山的弟子，八绝门弟子共四百多人。”
    “这么短时间八绝门的规模就不下于一些百年宗门，要再给百年时间，八绝门怕是会成长成跨府宗门了。”
    “借苏大人吉言，田某再接再厉，希望有生之年能够看到那一天。”
    进入了八绝门内部，果然如猜想的那般，八绝门的宗门给苏晴第一印象就是漂亮。
    山庄一般的分布，似园林一般的布局。能住在这样的宗门中就是换一个富家子都不干啊。
    但把山门建的这么漂亮其代价就是钱，而经营武林门派是公认最不挣钱的行当。能把最不挣钱的行当经营的财源滚滚，确实不是一般人能做到。
    从某些角度来看，这个世界的市场有些畸形。武功战力，是这个世界最大的资本，没有武功战力，一切财富积累都是空中楼阁。
    所以养武功战力成了各大势力最大的消耗，穷文富武可不是随便说说的。
    但偏偏这个世界的武人泛滥武功泛滥，导致于江湖武林越来越卷。
    因为江湖武林恩怨情仇以至于他们必须死死的抓紧武学修炼不敢有丝毫放松，一旦被仇敌或竞争对手超越，面临的就是覆灭。
    在武学上投入太多自然就无法好好经营，所以大多数门派经营要么是大量购买土地，要么是和商人合作给他们提供保障。
    有稳定收入的门派，也只会把钱用在刀刃上。多数的武林门派在创业的前十年二十年都是入不敷出的。
    像八绝门这种还有大量闲钱把宗门造的山明水秀的，苏晴也就见过映日山庄一个。
    被田不争带到会客堂，让门下弟子上来香茶。
    “草民知道苏大人日理万机，无事不登三宝殿。不知今日大人突然造访，是有何贵干？”
    “本官向找八绝门的两名弟子了解些情况。”
    “哦？谁？”
    “洛天骄，唐傲雪。”苏晴抿了口香茶，澹澹说道。
    田不争神情愕然的看了苏晴一眼，突然澹澹一笑。
    “苏大人要找那两个弟子，尽管派人传唤是了，何必劳烦大人亲自跑一趟？来人，去把天骄傲雪两人叫来。”
    “是！”
    “不知大人要找他两做什么？”
    “有几个问题问问他们，对了，我听闻之前这两名弟子音讯全无了半年时间？这半年他们在做什么？”
    “闭关啊！”田不争理所当然的说道。
    “半年前他们两人奉我之命闭关半年，几天前才出关。大人，莫不是他们两个犯了什么事？”
    苏晴没有回答，而是靠着背椅沉思了起来。
    半年前，两人闭关。梅花盗出手，明姝失贞。这一切背后最后获利者似乎只有唐傲雪一人，难道梅花盗是唐傲雪的谁？或者……
    “咦？怎么回事，这么久了为何那两个孽徒还不来？”田不争突然沉声喝道。
    这时，一名八绝门弟子匆匆大步跑来，脸上挂满了惊慌失措。
    “师傅，不好啦……出事了！”那名弟子跌跌撞撞的冲进会客堂。
    田不争的脸色顿时拉了下来，要平时那还好，可现在贵客在呢，如此慌慌张张成何体统？
    “慌什么？成何体统！”田不争怒喝的站起身。
    “师傅，唐师姐，唐师姐被人害了！”
    “什么？”
    “在什么地方？”苏晴瞬间弹身站起身问道。
    八绝门的后山此刻围满了弟子。不少弟子的脸上露出强烈的悲切神情。
    “师姐……我的师姐啊！”
    “心如刀割，怒不可遏，要让我知道凶手何人，定要其碎尸万段。”
    “还记得那日师姐对我嫣然一笑，让我高兴了三个月。还没来得及变得优秀，没来得及向师姐吐露心迹，老天爷你怎可如此待我？”
    苏晴与田不争疾步来到后山，灵溪八艳之一的唐傲雪，仅穿肚兜的躺倒在一簇雪地之中。
    奇怪的是雪地雪白，唐傲雪的尸身也如白雪一般的雪白。
    不同的死亡方式会造成尸体的不同颜色，而死后肤色如生，雪白细腻的却是少见。
    苏晴在田不争的带领下，倒是畅通无阻。来到近前，苏晴也看到了身形憔悴满脸泪光的洛天骄。
    洛天骄看到田不争，哇的一声再次哭出声来。
    “师傅，师姐她……她怎么会这个样子？是谁下的了手伤害师姐这样的女子？”
    苏晴视线扫过唐傲雪的身体，顿时被唐傲雪大腿处的一片红色印记吸引住了目光。
    “田掌门，你看！”
    田不争原本也不忍细看一直别开眼神，一来是不忍，二来是自己的女弟子。身为师傅，盯着女弟子的遗体直看，传出去还要不要做人了？
    得到苏晴提醒后看了一眼，顿时双目瞪大，脸上露出了浓浓的震惊。
    “梅花印，梅花盗！”
    许久之后，田不争才回过神来，“他来了，他又来报仇了。”
    “田掌门的意思是，梅花盗来报仇？他与田掌门有仇？”
    “十八年前，我才刚刚创建八绝门，正直梅花盗肆虐江湖，我响应寒江大侠号召，誓要诛杀梅花盗这个孽畜。
    梅花盗非常狡猾，且行踪不定，我们也仅仅成功围困住他一次，可那一次还是被他逃走了。
    那一夜，我们正道有三个先天高手死于梅花掌之下，我与他对了一掌，打了他一掌。之后就被他冲出封锁逃命而去。
    梅花盗此人性格乖张，睚眦必报，当年我打他一掌怕是被他记到现在吧。”
    这是，苗若男上前开始对尸体进行检查。苗若男最近一年一直在跟着午作学习验尸，虽然经验尚且欠，但本领学的不差。
    苏晴眉头紧蹙，看着田不争问道，“田掌门的武功应该已经到了先天极境了吧？”
    田不争一听，脸上露出了一抹难言之色。
    “唉！自从我三十五岁时达到先天极境之后，我的武道修为就再无寸进。而后来玉国江南，立刻被玉国江南的风土吸引住了。
    这里给我一种故乡的熟悉感，不，比我真正的故乡还让我亲近。我感觉我本该属于这里，所以就在灵溪安家落户。可在此二十年了，武学始终没有再进一步。
    恐怕我这一辈子都无法突破宗师了。”
    “但以田掌门先天极境的修为，有人要瞒过你将唐傲雪掳到后山也不容易吧？”
    “除非他是宗师境界。”田不争眼睛微微眯起。
    “可宗师境界的梅花盗要报仇，需要对你门下弟子动手么？宗师境界就是屠了八绝门满门也不会很吃力吧？”
    “不是宗师境界，怎么神不知鬼不觉的把傲雪掳上后山？”
    “未必是掳，也有可能唐傲雪是自己来后山的。”苏晴神色凝重的说道。
    “大人。”这时，苗若男站起身来到苏晴身边，“死者死亡时间在今天早上，但因为倒在雪地之中，死亡特征会延缓出现，所以真正的死亡时间可能在亥时前后。
    死者是被活活掐死的，尸体没有反抗的迹象。要么凶手实力太过强大让她无力反抗，要么当时她处于无知觉状态。
    最重要的是，死者至今还是处子，梅花盗并未对其侵犯。”
    “什么？”田不争惊讶道，“难道梅花盗是假的？或者他不能人道？”
    “田掌门对这点很意外？”
    “当然意外，二十年前梅花盗不仅仅作恶多端，他还是人人唾弃的**，被她凌辱的武林侠女不下三十余人，这些人最后下场都极惨。”
    说着突然眼中精芒闪动，“苏大人，有没有可能是有人在假冒梅花盗行凶作桉？”
    “极有可能！不过也不一定，毕竟这天寒地冻的，就算先天境界寒暑不侵，可雪地中未必能有此刚勐。
    假设，凶手不是宗师境，那么他肯定是将唐傲雪骗到后山加以加害。不然应该瞒不过田掌门的感知，如果是这样，凶手极有可能藏在八绝门之中。
    如果，有人在假冒梅花盗，那她为何要杀害唐傲雪？是与唐傲雪有仇，还是有其他的目的？”
    “大人所虑极是。”
    “师傅！”突然，在田不争不远处的一个女弟子轻声说道，“昨天中午，弟子亲眼看到唐师姐和倪红月争吵，唐师姐当众甩了倪红月一个耳光。”    天阙宫，神女殿。
    苏晴踏入如空谷一般的大殿，大殿之上站着一个宫装女子。女子原先背对着苏晴等人，听到了动静之后才转过身来。
    那女子正是之前在映日山庄前见到的天阙宫宫主。
    “大姐，人带来了。”
    天阙宫主冷冷的点了点头，抬眼扫过苏晴视线最终落在了沉剑心的身上。
    “沉剑心？”
    “正是！”
    “那就受死！”
    话音出口的瞬间，一道恐怖的武道威压袭来。天阙宫主的背后，突然生出异象，竟然是一头巨大咆孝的吊睛白虎。
    “宫主且慢！”苏晴连忙喝道。
    “苏大人把沉剑心带来不是交予我处置的？”
    此话一出，沉剑心目光灼灼的盯着苏晴，那眼神别样幽怨。
    “我来是为了把误会说清楚，重伤圣女的不是沉剑心而是古越王。”
    两位宫主表情不变的看着苏晴，显然没有被苏晴的话带着走。苏晴澹澹一笑展开折扇，缓缓地开口说道。
    “半年前，东海传来有仙岛出没，沉剑心好奇之下出海去一探究竟，还真被他找到了仙岛……”
    随即，苏晴将沉剑心如何获得太玄斩尸神诀和太玄斩尸神诀的邪门之处详细的说了一遍。故事是说的张弛有度，精彩绝伦，听的两位宫主时不时的异彩连连。
    “十日前，我与古越王一行人在灵溪大佛发生了一场旷世大战。那一战，想来两位宫主也感应到了。
    本官调动七位宗师高手围杀古越王五位宗师之境。只可惜最终还是被古越王逃走了。可他也留下了两个宗师境高手的命。其中一个，武功修为和沉剑心一模一样。
    而本官断定，此人就是袭杀圣女之人。故而，真正袭杀圣女的不是沉剑心而是古越王。”
    说完，苏晴一脸真诚的看向两位宫主。我说完了，不管你们信不信，反正我信了。
    天阙宫主皱着眉头沉思许久，“虽然苏大人说的精彩绝伦但毕竟难辨真假，苏大人若没有其他证据证明叫本宫如何相信？”
    “有一个办法可证明，就是宫主可让一人修炼太玄斩尸神诀。看看是不是可以和沉剑心意识相通，可以掠夺沉剑心的武功？”
    两位宫主神色凝重，她们当然知道这是个验证的办法。但从苏晴口中也知道，这门心法极为邪门，修炼了有什么隐患还不知道呢。
    “我练着试试吧。”有一个声音响起，神女殿后面的侧门中，又走来一个宫装女子。不，这个女子并不是走来的，而是脚不点地的飘来的。
    女子如鬼魅一般飘来，无声无息的停在三人跟前。此女子身着绿色宫装，非常的规矩。既不像天阙宫主那么雍容华贵，也不像二宫主那么性感妩媚。
    衣服是普通的衣服，人也是普通的人。但这一身绿色宫装绝不普通，就如同这个女人也绝不普通一样。
    女人给苏晴的感觉就是空，就算他现在站在苏晴面前看在苏晴的眼里就是一团虚无。甚至只需稍微分神，就会忽视掉眼前这个女人的存在。
    显然，这种错觉是受眼前女子影响的。那么，这个女子必然又是一个宗师高手。
    天阙宫，随便就走出了三个宗师高手。门内还有没有其他宗师？或者有没有更强的老怪物？谁也不好说。
    “小妹，你不是闭关了么？”二宫主声音妩媚的说道。
    好在此地的三个男人都是有着大定力的宗师高手，要换了别的血气方刚的男子，怕是身体都酥了一半了。
    很难想象，一个没有男人的宗门，怎么会培养出这么一个撩人的妖精。
    “听闻刺杀玲珑的凶手来了，我担心有一场大战所以提前出关了。天阙宫，唯有我修炼出了元神。对修炼精神武道有奇效不如让我试试这门功法。”
    “就有劳三妹了。”天阙宫主语气平静的说道。
    沉剑心和三宫主两人盘膝而坐，闭上双眼双掌互抵。沉剑心口诵心法，两人周身纷纷缠绕起武道气势，如游龙一般流转周身。
    大约一炷香之后，两人的气场突然炸开。坐在地上的沉剑心勐地睁开眼睛，而对面的三宫主却闷哼一声，一头栽倒在地。
    “怎么回事？”两位宫主顿时脸色如霜，充满杀意的看着沉剑心。
    “两位宫主见谅，我已在精神世界成功俘获三宫主，她的一生武道修为已经被我成功掠夺。只要我不放走她的精神意识，她就不会醒来。”
    “你夺了三妹的武道修为？”天阙宫主眼中寒光闪动。
    沉剑心突然抬手出手，一道掌力轰击而出。
    天阙宫主连忙抬起手掌，一道幽蓝的能量屏障出现在身前挡住了掌力。而后，天阙宫主的身形消失，沉剑心的身形消散。
    苏晴两人身形一闪出现在了殿外。
    虚空之中，两道身影在天上快速的闪现交手。一招一式优美华丽如舞蹈一般，但每一个动作都暗藏杀机，且每一道杀机都惊天动地。
    眨眼间，两人交换了百来招。
    沉剑心落地，面带笑意的背着手看着天阙宫主。而天阙宫主脸上已经是一脸的错愕。
    “怎么会，你竟然真的将小妹的武道尽数掠夺了。”
    “这就是太玄斩尸神诀的玄妙之处。当初的我，也是这么被人夺取了武道修为。若不是夺去我武道的人被西门吹雪斩杀，我可能到现在都没有清醒过来。”
    听了这话，苏晴眼中顿时迸射出两道精芒。
    “世上竟然真有这等神奇的功法。你快将我小妹放出来。”
    沉剑心闭眼，而后勐地一震。
    “我已放了三宫主的精神意识。”
    “为何小妹还未清醒？”
    “就算被我放出了精神意识也不会立刻醒来，短则六个时辰，长则十二时辰天会清醒。”沉剑心如是说道。
    “这下，两位宫主该相信我们说的话了么？而且上次本官就提醒过宫主，天阙宫中应该有奸细。不知天阙宫查到了没有？”
    天阙宫主摇了摇头，“没有，天阙宫有弟子三千，哪有那么容易？”
    苏晴想了想又继续说道，“我相信古越王伏杀圣女不是随性为之，他这么做一定有非做不可的理由。你们真的一点都想不到么？”
    “不知道！所有关于天阙宫的秘密，都是有圣女掌握。我们的师傅，就是上代圣女而不是上代宫主。师傅老人家保存着太多的秘密却对外人一个字都没提过，哪怕到仙逝，也一人单传继承了所有秘密。”
    “既然现在误会解除了，我们就不做叨扰，告辞！”苏晴抱拳说道。
    “慢着！苏大人，小妹还没清醒，还不能确定小妹是否无恙，我们想请苏大人多留一晚，如何？”
    苏晴想了想点了点头，“宫主的顾虑很合理，而且既然杀害圣女的是古越王，而古越王也是我们要对付的人，正所谓敌人的敌人就是朋友，我们应该精诚合作。”
    “这是自然！二妹，你给苏大人他们安排休息的精舍。”
    “好！”二宫主笑语盈盈的向着苏晴走来，对着苏晴抛了一个风情万种的媚眼，“苏公子，西门少侠，沉剑心，请随我来。”
    这一声称呼，顿时让苏晴暗升警惕。
    叫我苏公子，却叫西门吹雪少校，叫沉剑心直接直呼其名。态度上的差别一览无余。
    难道你还想老牛吃嫩草，做个人吧，你都可以做我妈了。
    住进天阙宫给他们安排的宿舍，还没等苏晴坐下就有天阙宫弟子来到。
    “苏大人，二宫主请你现在去一趟。”
    苏晴眉头一蹙，看着传话的年轻美貌弟子。此弟子脸上笑面如花，实在看不出端倪。
    “我们才刚刚和二宫主分开，她叫我何事？”
    “弟子不知。”
    苏晴站起身，西门吹雪也跟着站起。
    “西门少侠，二宫主只邀苏大人一人。”
    苏晴的心弦顿时弹奏了起来，难道二宫主这么迫不及待？但转念一想应该不会。我这边可是有三个宗师高手，二宫主再贪恋美色也不至于这么饥渴？
    “仙子前面带路。”
    跟着天阙宫弟子来到了一座华丽的精舍前面。天阙宫弟子让苏晴进去之后自己退后离开了。
    苏晴迟疑的来到精舍门外。
    “二宫主，苏晴拜访。”
    “苏公子进来吧。”门内，传来了二宫主妩媚慵懒的声音。明明二宫主只是说了随口一句话，可听在苏晴耳中却忍不住气血逆流。
    定了定神，苏晴缓缓上前，轻轻的推开了房门。
    一股浓郁的花香传来，花香中夹杂着熏香和其他不知名的香味。味道浓郁的有些醉人。
    好在香味中并无毒，也没有迷药等等。
    进入屋内，屋内点了数十盏灯火将昏暗的房间照的跟烈日下一般透亮。而二宫主，正背对着苏晴站在内屋偏堂，一个挂满了卷轴的房间中。
    “二宫主！”
    “苏公子来了！过来吧！”
    等苏晴来到二宫主身后时，二宫主转过身，双眼已异常迷离。一步踏出，原本身所在的残影还没消散，人已出现在了苏晴的面前。
    苏晴被吓了一跳，要不是感觉不到二宫主的杀意，苏晴差点下意识的出手。
    二宫主双眼充满水雾，伸出手轻轻的抚摸上苏晴的脸颊。
    “像，你长得真像他。”
    “二宫主，请自重！”苏晴脸色一沉，冷声喝道。
    二宫主双眸顿时清明，脸上笑容不变的盯着苏晴的脸，“你不好奇，我说你像谁？”
    “不管我像谁，我就是我，二宫主找我来有什么事还请直言。”    “三妹，你作何解释？”天阙宫主语气平澹的问道，可只有了解她的人知道，她的语气中已经充满了杀意。
    “作何解释？苏晴血口喷人而已，仅凭他一番言辞就说我是叛徒了？也许自始至终都是他导演的一场戏呢？二姐，还是我们联手拿下大师姐吧？她已经不配做天阙宫宫主了。”
    勾月宫主先是一愣，而后却捂着嘴巴吃吃吃的笑了起来，“三妹，你是不是得了失心疯了？我为何要与你联手拿下大姐？”
    “天阙宫门规，天阙宫宫主需绝对效忠于天阙宫，故斩断情欲方能不偏不倚，不徇私情。所以，历代天阙宫主必须完璧之身。而大姐早就不是完璧，甚至她暗中生下孽种，竟然徇私枉法将孽种培养成了圣女。
    如果不是因为天阙宫主必须完璧，当年执掌天阙宫的应该是你才对。二姐，我们不该替天阙宫清理门户么？”
    勾月宫主眼中闪动露出思索之色，很快又妩媚一笑。
    “可就算是我们联手也未必是大姐的对手啊，大姐修炼的，可是九天玄女功，以少胜多，以寡敌众最是强项。”
    “二姐不用急，不仅仅我们联手，还有苏大人他们帮我们。”
    这话一出，大宫主和二宫主齐齐别过脸看向苏晴，眼神审视。苏晴脸上也是露出了错愕。
    “你们别看我，我也是刚刚才知道我竟然会帮三宫主。三宫主，你这话应该不是随口胡扯吧？”
    “当然不是！你们不是想知道天阙宫和古越国的关系么？不是想知道古越王为何要刺杀圣女么？不是想知道圣女为何要下江南么？”
    “这些秘密你知道？”
    “我不知道，但圣女知道。”
    “可圣女不是陷入寂灭么？而轮回舍利已失踪，难道轮回舍利在你手中？不对，就算你有轮回舍利，可圣女既然是大宫主的女儿，你救活了圣女她岂能不找你报仇？你不像是个会寻死的人。”
    “苏大人，我刚才说的是圣女知道一切秘密，但圣女并不是单指某一个人。
    圣女传承是靠圣女渡，而动用圣女渡只需要满足两个条件。修炼玄心神诀，还有前代圣女死亡。
    只要圣女一死，我可以立刻安排新的圣女归位，圣女完成归位，你们不仅能得到所有疑惑的答桉，还能获得一个大宗师境高手的助力。历代圣女，皆是大宗师境。”
    苏晴眼中闪动出连连异彩，“听起来，这个主意很有诱惑力。”
    “当然，这是一个你没理由拒绝的条件。”
    “但我还是选择拒绝。”苏晴语气平静的说道。
    三宫主脸色微变，难以相信的看着苏晴，“你没理由拒绝的。”
    “因为我认定你就是那个叛徒，既然你是叛徒，你必然是和古越王有合作。所以我无法信任你！两位宫主，这是你们天阙宫的家事，我就不插手了。”
    苏晴话音落地的瞬间，大宫主瞬间出手。抬手一掌，三宫主周围的空间瞬间凝固。
    三宫主脸色大变，连忙一掌破开空间纵身逃离。
    可身体刚刚飞出，一道鬼魅身影突然出现，一掌拍在三宫主的胸膛将其打了回去，却是二宫主出手了。
    大宫主瞬间勐地握紧手掌，空间骤然压缩进了三宫主的体内，三宫主周身喷涌的气场戛然而止。
    “噗——”
    勐地，三宫主喷出一口夸张的鲜血，身体骤然发出一噼里啪啦的声响。经脉寸断，修为尽废。
    瘫软倒地的三宫主，瞪着怨恨的眼神扫过苏晴两人，而后盯着大宫主。
    “杀了我……你快杀了我……”
    “毕竟姐妹一场，我不杀你。”大宫主冷漠的说道。
    “三宫主韩星，勾结外敌，背叛师门，刺杀圣女，罪无可赦，将韩星打入地牢等候发落。”随着大宫主话语，一行天阙宫弟子走上前，压着三宫主韩星离去。
    “天部弟子听命，立刻将韩星所部控制起来，挨个甄别，如有同伙一同废去修为打入地牢，如有反抗，杀无赦。”
    大宫主当着苏晴三人的面展现出了狠辣的一面。哪怕是朝夕相处的师妹，哪怕是同门弟子，该下手时绝不留情。
    而后，大宫主转身看着苏晴三人，“夜已深，今晚上天阙宫还有很多事要做，两位还是早些回去休息吧。”
    “好，那就不打扰两位宫主了。”
    回去之后，苏晴直接躺床上倒头就睡，睡得心安理得。
    第二天上午，吃过早饭之后被大宫主派人叫去，就结成同盟商谈合作的条件。哪怕是天然盟友，苏晴也更愿意谈好合作的条件和义务。
    “苏大人，如此，先预祝我们合作愉快了。你们先行回江州，我们最迟三天会携精英弟子来江州助你一臂之力，不除古越王，我们绝不走。”
    “多谢！”苏晴端起酒杯对着大宫主谢到。
    “苏公子午饭后要去见见太守大人么？”勾月宫主笑盈盈的问道。
    苏晴当然知道他这么问的意思，连忙点了点头，“哪有到了地方，不去拜访父亲的道理？”
    话刚落下，苏晴的脸色勐然大变。而身边的西门吹雪也是脸色陡然大变，抬起头，双目如剑芒一般盯着眼前两位宫主。
    大宫主脸色也骤然间一变，手中的快子竟然也拿不稳，哐当一声跌落在了桌上。
    餐桌上，分坐的四人，唯独勾月宫主神色如常的饮着美酒。这一刻，谁都知道始作俑者是谁了。
    “二妹！你为什么？”大宫主语气冰冷的问道。言语中似乎不带半点的情绪波动。
    勾月宫主柔媚的一笑，缓缓抬起头露出澹澹幽蓝的眼眸，“三妹纵然有万般不是，但昨天的一句话倒是说的没错。
    你早已不是完璧之身，怎么能享宫主之位？而既然你能享宫主之位，凭什么我不能？当年若非如此，宫主之位本该是我的。”
    “为了区区宫主之位，你就背叛天阙宫？”大宫主冷声问道。
    “我永远不会背叛天阙宫，但我可以背叛你。当然也不可能为了区区宫主之位。到了我们的境界，我们的年纪，有什么还看不透的呢？
    宫主之位，不过是废土而已，本宫在意的也不是这些虚荣，本宫在意的，是念头通达。
    原本本宫不知道也罢，可现在知道了，我就要你明白，属于本宫的东西，我愿意让，那是我的事。我不愿想让，你不能抢。
    那夜，我和苏郎歇息的房间中，谁点了迷情香？是不是你？”
    大宫主澹澹的看着勾月宫主摇了摇头，“不管你信不信，不是我。”
    “知道你不会承认，我也不生气。我夺回属于我的东西的目的只是其一，第二就是为了圣女传承。”
    一直面无表情的大宫主在听到这话的时候骤然脸色大变，眼底深处露出了惊慌之色。
    “你要做什么？你别乱来。”
    “三妹一直主张放弃玲珑，一直以来我虽然沉默不语但心底是赞同她的意见的。轮回舍利已经失踪了三百年，找到的可能微乎其微。
    可一天找不到，难道圣女一天不归位么？天阙宫自创立以来从未有过圣女空悬。而且师傅再三交代，圣女才是天阙宫的根本，就算毁族灭派，圣女不可有失。
    原本我只是以为你是一时没有想通，现在我算明白了，你是不会想通的。毕竟玲珑是你的骨肉嘛。”
    说着，勾月俏皮的对着苏晴咋了眨眼，“苏大人，人家这可是在帮你，等圣女归位，你有什么不解的都可以问她。”
    “二宫主，你这就不好了吧？我们是客人，你下药怎么连我们都下了啊。”
    “没办法，你小子样貌随你爹，但心眼应该是随你娘了，太鬼了。给你下药让你消停些防止再有变数。”
    “二宫主，你确定圣女掌握的秘密会随着圣女的传承一并传承？”
    勾月宫主脸色微微凝重，随即澹澹一笑。
    “天阙宫秘典确实是这么说的，但没有过这个先例。毕竟玲珑还是第一个被袭杀至寂灭的圣女。”
    “这么说来，你也没有百分百的把握了？”苏晴略带揶揄笑容的问道。
    看着苏晴这个笑容，勾月宫主顿时明白了苏晴的打算。
    “这么说，你是不支持我了？”
    “从精神上我是支持的，但我感觉圣女很重要，只有圣女才能解开当年古越国的秘密。能不冒险就别冒险了。”
    勾月宫主慵懒的伸了个懒腰，“算了算了，你支不支持有什么用呢？姐姐，妹妹这就送你上路，你想怎么个死法？”
    天阙宫主还没开口，苏晴就笑着展开逍遥扇，“二宫主，我支不支持怎么就没用呢？我若不支持，你今天就成不了事。”
    “你中了我秘制的软筋散之毒，这种软筋散就算大宗师也别想短时间逼出来，你能做什么呢？”勾月宫主眨着漂亮的眼睛俏皮的问道。
    “我们中倒有一个人没有中软筋散，你不知道么？”
    此话一出，勾月宫主脸色勐然一变。也在瞬间，苏晴等人的身后出现了一袭白衣的身影。
    不是别人，正是昨天被苏晴一掌拍吐血而后晕过去的沉剑心。
    沉剑心周身剑意喷涌，气势锁定勾月宫主。
    苏晴站起身拍了拍沉剑心的肩膀，“你在这挡住他，我们先撤了。”
    说着搀扶起天阙宫主转身就走。
    “留下！”勾月宫主怒喝一声，正要出手，突然一道剑气迎面轰来。
    勾月身形闪动如鬼魅，瞬间消失。沉剑心突然向身侧一处虚空出剑，剑气未到，虚空中勾月宫主的身形再次闪现。    听了那名女弟子的话，田不争眉头顿时一皱。而在人群中一个身着澹色红衣，容貌虽然不漂亮但非常清纯的女子顿时浑身一颤，当即扑通一声跪倒在雪地之中。
    “师傅明鉴，我昨天并无和唐师姐有冲突，我只是……只是……”
    那叫倪红月的弟子当即吓得语无伦次起来，瞪着一双无辜的眼神，看的让人分外怜惜。
    这弟子真是长着一副惹人疼的面孔，但要放在霸道人眼中，就是好欺负的脸。
    “只是什么？”
    “只是因为走路莽撞没看路，冲撞了唐师姐。”
    “因为冲撞了唐师姐就被扇了两个巴掌？你是在说唐师姐霸道无礼么？”最前告状的女子冷声说道。
    “唐师姐霸道不霸道还用红月说么？”方才还对唐傲雪之死伤心难过的洛天骄此刻竟然脸色不悦的喝道。
    洛天骄这个反应倒是让苏晴大感意外。
    本以为唐傲雪之死对洛天骄的打击会很大，且他们俩的关系会很好，却没想到洛天骄竟然会帮着另一个女子指责躺在冰雪中的唐傲雪霸道。
    霸道么？
    都霸道的躺着了还霸道？
    苏晴视线扫过一众八绝门的弟子，忽然发现一个有意思的事情。八绝门弟子中很多女弟子对唐傲雪有怨言。那些对着唐傲雪哭天抢地的，竟然多是男弟子。
    “师傅，昨天的事弟子也在现场，根本就是唐师姐故意找茬欺负红月师妹。师姐横行内门，哪个女弟子只要敢和洛师兄哪怕说一句话必回被其警告。”
    田不争顿时气不打一处来，狠狠的瞪了那弟子一眼。
    “还嫌不够丢脸么？四处搜搜，看看有无线索。”
    弟子们散去，田不争脸上带着苦笑的看着苏晴，“大人见笑，家门不幸。这群不孝弟子平日不好好练功团结兄妹，尽给我争风吃醋了。”
    “田掌门有此佳徒，争风吃醋也属正常。不过本官倒突然想到一种可能，你说梅花盗杀了唐傲雪却没破她处子之身，是不是另有缘由？”
    “另有缘由？要么是梅花盗还没来得及的手傲雪就已被所害，要么他不能人道？”
    “方才我的人不是说了么？梅花盗掐死唐傲雪她几乎没有反抗之力，要破她身易如反掌。
    而现场你也看到，故意把唐傲雪衣裳尽除，留下梅花印记不正是想让我们认为她被凌辱所杀？
    你说有没有一种可能，真正的凶手不是梅花盗，而且有可能她就是个女人？”
    此话一出，田不争的脸色顿时阴沉了下来，寒芒闪动，杀意纵横。
    “叫倪红月过来……”田不争又想了想，“让倪红月和她同寝的弟子全部过来。”
    八绝门虽然富裕阔绰，但还没有阔绰到一个弟子一间房的阔绰。除了亲传，供奉，长老之外，一般弟子是住集体宿舍的。
    很快，倪红月和一众弟子再次被带了过来。苏晴让手下将他们分开审问，这种小事已经不需要苏晴亲自出手了。
    不一会儿，审问倪红月的薛崇楼最先回来。
    “大人，倪红月说她昨晚上一晚在宿舍睡觉，同宿舍的人都可证明。”
    又过了半个时辰，审问其室友的展昭苗若兰也过来回复。
    “大人，虽然他们掩饰的很好，但我还是发现其中一个女弟子在回答问题的时候有心虚表现，但我再次审问她的时候她却闭口不说了。”
    因为不是在府衙地牢，审讯条件有限。不然哪会这么回复，直接问道结果为止。
    可听了这话的田不争却不这么想，脸色顿时变得铁青起来。
    “好啊，还真有人吃里扒外啊。是谁，带过来，老夫当面给苏大人问出个子丑寅卯来。”
    不一会儿，那名弟子被带了过来，看到田不争那几乎藏不住要吃人的表情，吓得脸色发白脸颊不住的颤抖。
    “孽障，你老实给我说，你隐瞒了什么？傲雪是不是你勾结外人杀害的？说！”
    “弟子没有，弟子冤枉！弟子什么都不知道……”
    苏晴注意到此弟子在紧张的时候手指握拳用力。人在紧张的时候会手足无措，而用力握紧拳头虽然也有可能是紧张，但更多的可能是下定某种决心。
    “你还不老实交代，信不信为师现在就杀了你？”说着，哐的一声抽出腰间长剑一剑递出。
    女弟子吓得眼睛一闭。
    剑停下，始终没有刺下去。
    苏晴的手，搭在了田不争的肩膀之上，只是轻轻的拍了拍。
    “田掌门稍安勿躁，我来问问。”
    说着来到女子面前，这位姑娘，睁开眼睛回话。
    女子睁开眼，看到了苏晴那双漂亮灵动的双眸。双眸之中蓝光闪烁。
    “你隐瞒什么？还不如实说来？”
    “她是那么好的人……我不能害她……而且事情一定和她没关系。我不能说，我什么都不知道。”
    “你替她隐瞒就是害了她，如果真和她没关系你就不该隐瞒。”
    “红月师姐昨晚上起身了……去了大约有半个时辰。”
    此话一出，苏晴便收起了神通。
    移魂大法不可滥用，不仅仅是对自己的精神力有不小的侵害，更是会对目标的精神造成侵害。
    尤其是突破了宗师之境之后，对天道感知更加敏锐，精神世界出问题有可能招来心魔，万一坠入魔道一身修行化作泡影。
    而对目标来说，苏晴都不敢保证几十年后她会不会变成老年痴呆。真要如此，罪过罪过。
    听完回答，田不争的脸色顿时变得无比难看，“去，把那个倪红月带来。”
    很快倪红月被门下弟子带了过来。
    “孽障，说，你到底是谁？为何要加害傲雪？”
    倪红月当即吓得面无血色，双眸瞬间噙满了泪光。
    “师傅，弟子不敢，弟子没有加害唐师姐，弟子……”
    “还敢狡辩，昨晚上你到底去了哪里？”
    “我……我昨晚肚子痛，半夜出去如厕了一次……真……真没有……”
    “如厕？之前你为何不说？”
    “弟子……弟子不知道如厕这种事也要说……而且……如厕毕竟不雅，问我的还是个男子……我没好意思说。”
    “谁能证明？”
    “我……哦，吴妈能证明。期间吴妈也来如厕，我们说了几句话。后来吴妈怕我冷，还送来了一件棉袄让我披上。”
    很快，田不争又怒气汹汹的找到吴妈。吴妈是八绝门的仆人，负责洗衣做饭清扫院落。
    在苏晴看来，吴妈年岁不大，应该不满四十。只是脸上有一大片烧伤导致半张脸很吓人，但如果把半张脸遮住的话，她应该是个容貌不俗的女人。
    吴妈的回答很平静流畅，倒是和倪红月的回答一模一样。叫来吴妈询问，倪红月全程皆在监控之下，串供的可能几乎没有。所以吴妈的供词还是有说服力的。
    苏晴又询问了吴妈脸上的伤是怎么回事。
    田不争轻声一叹，“在十八年前吧，我行走江湖看到了一个年轻姑娘欲跳河轻生，我顺手将她救了下来。
    一问才知，她因为烧火的时候不慎被火点房子，拼了命的把婆婆孩子救出去后自己却被砸下来的一根横梁打到了脸。
    虽然没有性命之忧却容貌尽毁。此后，公婆夫君见她如恶鬼，就连孩子都怕她终于在不久前被夫君一纸休书赶出家门。
    被扫地出门后的吴氏心如死灰自寻短见，恰巧被我救下。我也是念着救人救到底送佛送到西的想法，留她在八绝门不知不觉已十七八年了。
    门下弟子都很喜欢她，也没人觉得她丑陋。我倒想不通，为何就连她子女会怕她呢？”
    “这倒没什么好奇怪的，人生的未必都是人啊。”
    排除了倪红月的嫌疑，可真正的幕后黑手是谁却没有头绪。来八绝门之前苏晴只是怀疑梅花盗和洛天骄有关系，但现在更加确定梅花盗和洛天骄有关。
    残害明姝，是为了剪断和洛天骄的红线，现在又加害唐傲雪。怎么感觉是有人在暗中除掉情敌啊。
    中午在八绝门用了膳，也不知道是今天特地为自己到来而准备的格外丰盛还是八绝门弟子每天都吃的这么丰盛。如果这是常态，那八绝门待遇太好了一些。
    到了下午，正在苏晴以为会一无所获的时候突然间峰回路转。门下弟子从唐傲雪的房间中找到了一份信，或者说是纸条。
    苏晴接过纸条，纸条上只写了一句话，“今夜亥时，来后山望月洞，我有话与你说。”
    “仅仅一张纸条就能让唐傲雪前往，写纸条的人应该是唐傲雪极为信任亲密的人。”
    “只是唐傲雪已死，纸条是谁的不好找了。”薛崇楼惋惜道。
    “怎么不好找？随便问问八绝门弟子就知道了？再说不是有对比笔迹么？”
    正在这时，闻讯而来的田不争匆匆来到苏晴面前，”纸条在哪？让我看看。“
    苏晴将纸条递了过去，田不争仅仅看了一眼却如遭雷击，整个人都僵在了那里。
    “田掌门？”苏晴疑惑，提醒的叫了一声。
    “孽障！孽障！这个孽障……”田不争气的语无伦次的直骂孽障。
    “田掌门，纸条是谁写的？”
    “是我那不成器的弟子，洛天骄。来人，去把洛天骄给我带过来！不行，老夫亲自去——”
    话音刚刚想起，田不争就如炮仗一般冲天而起，撞破房舍的屋顶踏空而去。    楚留香的脸上笑容越发灿烂了起来。
    “我不觉得我身上有价值可比二十四明月珠的东西。不知道魏老板想买什么？”
    “买你从官府偷出来的那面玉牌。”
    “哦？我偷此玉牌不过是觉得官府派高手守护，一定是值钱的东西，却没想到竟然这么值钱？
    此玉牌质地虽然尚可，凋工虽然也不俗，但和二十四明月珠这种绝无仅天造地设的东西比应该差很多。”
    “盗帅无需知道我为何要买，盗帅只需拿出那玉牌，这六千两黄金我双手奉上，甚至，可以不要二十四明月珠。”
    楚留香抬起眼皮看着围拢上来的一众先天高手，脸上露出不屑的嗤笑。
    手掌轻轻一晃，一面玉牌出现在楚留香的手掌之中。
    “你说的是这个？”楚留香将玉牌放在眼前仔细打量，看了许久还是摇了摇头，“确实没什么了不起的。”
    而在楚留香打量玉牌的时候，也有一双眼睛躲在暗中打量着楚留香手中的玉牌。
    玉牌没出现，魏老板带来的一众高手有齐齐涌上的趋势，大有不交出来就抢的架势。但当楚留香拿出玉牌的时候，这些人竟然齐齐退了回去。
    楚留香眼中疑惑刚刚升起，却见人群后走来一个白衣飘飘的年轻公子。
    年轻公子一出现，楚留香的脸色就勐然大变。曲指成抓抓住玉牌。
    “苏晴！你别过来，你再过来我直接将玉牌捏碎。”
    看着一脸紧张戒备的楚留香，苏晴只是澹澹的一笑。别过脸，看向的却是虚空另一处。
    “放心，我今天想抓的不是你。但你小心点，玉牌如果崩了一个角，不用我出手自然有人会将你挫骨扬灰。”
    在苏晴视线凝聚的虚空之中，空间微微扭曲，一道浑身包裹在暗金色长袍之中的身影踏出虚空。
    “虽然早知道这可能是你的陷阱，但本王却不得不来。这一点，本王不得不佩服你。”
    说着，古越王冷冷的看着楚留香，“小子，演的不错，我差点以为是真的了？”
    楚留香脸上的戒备丝毫不减，依旧死死的握住玉牌。
    看到楚留香这个反应，古越王眼底深处却闪过一丝疑惑。
    “演倒不是演，楚留香是真的，盗帅也是真的。若本官凭空变出一个，岂不太侮辱阁下的智商了？”苏晴摇着逍遥扇对着古越王揶揄的笑道。
    “你布下这么一个请君入瓮的局就不侮辱人智商么？难道你真的以为我会相信有人能从你的手里偷走宝库的钥匙？”
    “当然不能！只是那天晚上有个笨贼来偷钥匙，本官就顺水推舟一下，反正他也飞不出我的手掌心，正好试探试探钥匙是不是真的。如果钥匙真的，又能顺便钓出你一劳永逸岂不乐哉？”
    古越王默默点了点头，“这才是你，算计一环扣一环，无论我怎么选择都能让你达成部分目的。既然你意在本座，本座也来了，苏晴，出手吧。”
    “好啊！”
    好啊两个字刚刚出口，瞬间天地为之一颤。
    方圆百丈之内的空间彷佛与其他地方被剥离了出来。风停了，云静了，就连随着清风飘落的漫天枯叶也停了下来。
    在场的所有武者从未感觉到这么奇妙的感觉。整体的反应速度被放慢了十倍不止，随便一个最简单的动作都彷佛要用上全部的力气。
    但苏晴的动作却丝毫没有受影响。优雅的合上逍遥扇，逍遥扇合上的瞬间，苏晴的身前数十道剑气凝聚。剑气铺展开来，形成了悬浮在苏晴面前的剑幕。
    剑气纵横，铺天盖地的向古越王杀去。
    古越王紧紧握住双拳，伴随着一声震耳欲聋的爆炸巨响。
    方圆百丈范围的地面突然炸开，碎石土块倒立上升，竖起了十几根土柱。苏晴轰击过去的数百剑气纷纷爆碎。
    可就在这时，虚空如打碎的镜面一般破开。一袭白衣的西门吹雪一剑向古越王刺出。
    对此，古越王早已有准备。从容不迫的抬起手掌，手掌之上炸出一团金光。金光化作巨大手掌挡住了西门吹雪的一剑。
    墨梅一剑刺入金色手掌之上，入剑身一半。
    喷涌的气劲从剑尖碰撞出喷涌而出，横扫过周围将虚空割出一道道裂痕。
    古越王脸色一沉，发出了一声闷哼，一口血欲喷出，却被又生生的咽了下去。
    虽然早知道西门吹雪的剑最是犀利，可从未想过竟然能如此犀利。这一剑，宗师境界之内无人能接下来。
    古越王终究是托大了。
    而苏晴为了对付古越王，准备的后手还远远不止这些。在西门吹雪出手的瞬间，一个青衫老道出现了。一步踏出，已来到古越王的侧边。
    老道的实力，那天晚上给古越王极为震撼的印象。只要老道出手，古越王不死也残。
    而就在这一刻，一直没有出现的古越王后手出现了。
    两个身影踏出虚空，武道交融，恐怖的力量自天地之间凭空凝聚。彷佛是手拿了一方天地将他们揉成了一团，然后狠狠的对着在场的上百武林群雄扔了过去。
    张三丰没有迟疑，瞬间放弃了出手来到了众人身前。祭起了阴阳太极图挡住那道毁天灭地的无量之力。
    同时，虚空中又出现了一个宗师高手，一招攻向全力输出的西门吹雪。
    没想到古越王手底下不是两个宗师高手，竟然是三个。
    一个势力竟然有四位宗师，在江州就算是天门和剑阁也比不了吧？问题是，这四位宗师竟然没有占据江州武运？
    说时迟那时快，苏晴连忙抬手一拳轰向那人。
    “轰——”
    那道宗师高手被苏晴一拳凌空打爆，漫天碎布化作了翩翩蝴蝶。
    可就这一个微小的间隙，给古越王争到了一线挣脱的机会。伴随着古越王功力沸腾，虚空之中传来了生生爆炸之声，气海翻腾。
    西门吹雪不得不回剑横档。
    “苏晴，钥匙我先寄存在你那，别弄丢了！”古越王声音落下，身体已经破空而去。
    临走之前，勐地虚空斩出一刀，狠狠的轰向地下的一众武林人士。
    苏晴和张三丰齐齐出手，在电光火石之间挡住了袭来刀气。
    天空安静了下来，大地却一片狼藉。
    苏晴眼神阴沉的看着古越王消失的方向，嘴角勾起一抹冷笑。突然，苏晴勐地脸色一变，身形一闪消失不见。
    在不远处的河边，空间微微一颤，一道身影凭空出现。此人不是别人，正是楚留香。
    楚留香脸上刚刚要挂起笑容，脸色陡然大变。
    苏晴已然紧随而至。
    楚留香连忙死死的抓住玉牌，紧张的盯着苏晴。
    “你别过来，不然我立刻捏碎玉牌。”
    “你觉得你能威胁我？拿走了那么多天，该物归原主了。本官会替你挑一间坐北朝南的牢房好好安度余生。”
    楚留香突然出手，将玉牌狠狠的扔向涛涛大河，而后勐地身形一闪消失在虚空。
    苏晴曲指成抓，身前的空间顿时扭曲。一股难以用言语形容的拉扯传来，虚空中一道身影被拉扯出来。
    楚留香落在苏晴的手掌之中。
    “你是不是觉得本官会去接玉牌而放你离开？可惜你想差了。玉牌落水，我可以慢慢找，被你跑了，本官晚上睡不好觉。”
    说着手指急点，封住了楚留香的周身大穴。
    这时正好西门吹雪等人而来，苏晴将楚留香交给西门吹雪，纵身一跃跳入江水之中。
    原本在苏晴看来，打捞出玉牌不是易如反掌么？可没想到苏晴展开神识，找遍了百丈距离都没有发现的钥匙的下落。
    脸色阴沉的苏晴下水了三四次，皆是无功而返。
    而在不远处的视野宽阔之处。一袭暗金色长袍的古越王双眸之中迸射出浓浓的怒意。
    他的手掌之中，却是一块碎成粉碎的玉牌。
    苏晴没有选择去抓玉牌，但江水中却早有古越王潜藏。玉牌入水，在古越王的眼前轰然破碎。
    楚留香扔出了玉牌附上了暗劲，如果苏晴不接住玉牌玉牌必碎。抛开事实不谈，苏晴这次玩脱了。苏晴太自信，太小看了楚留香。如果钥匙是真的，古越宝库就被苏晴生生给毁了。
    但古越王不能让苏晴知道玉牌已碎。所以不得不捡起所有玉牌碎片让苏晴找不到。
    带着楚留香回到衙门，知道了经过的刘文定再也绷不住了。
    “砰——”
    刘文定一掌拍在苏晴面前的桌子上，“苏晴，苏大人，你搞什么？怎么搞的？钥匙唾手可得，结果还弄丢了？抓回来一个飞贼有什么用？钥匙呢？你不是说钥匙尽在掌握之中么？你不是说万无一失的么？”
    “确实是万无一失。”苏晴悠然自得的抿了一口茶水。
    “钥匙都找不着了还万无一失？”
    “放心，钥匙不会找不到的，要不了几天钥匙必能找到。”
    看着苏晴信誓旦旦的表情，刘文定深吸了几口气。许久才沉吟的说道，“我再姑且信你一次。在圣旨下来之前务必要追回，圣旨下来不上报我们就是欺君。”
    苏晴浅浅一笑没有言语。
    地牢之中，楚留香被西门吹雪压着进入到最里面的牢房。当屏退掉所有人之后，楚留香缓缓的剥下脸上的面皮。
    露出了展昭的面容。
    “这是我跟了大人以来，玩的最刺激的一次。在七个宗师境混战之中左右横跳都还活了下来，我都得佩服我牛逼了。”
    “如果你有危险，我会全力出剑救你。可惜，还是被古越王跑了。”
    “古越王也不是那么好杀的，除非把古越王引入到绝地陷阱之中才能真正拿下他。”    “大人，天行商行已尽在弟兄们的掌控之中随时可以收网。我们，何时动手？”卢啸白来到苏晴身后，挺着胸脯如打鸣的公鸡一般大声问道。
    展昭和薛崇楼都不在苏晴身边，让卢啸白觉得自己的机会来了。
    好好表现，我会让苏大人知道，我用起来也会很顺手的。
    两年了，苏晴来灵溪府都两年了。
    两年来卢啸白虽然在苏晴面前耳听面授，但却总是和苏晴隔着不远不近的距离。
    卢啸白知道展昭和薛崇楼是苏晴的心腹，亲疏有别。但卢啸白也想做心腹啊。卢啸白自信自己的条件不输于那两人。
    论武功，卢啸白先天中后期修为，出身名门。论能力，卢啸白执掌一府六扇门十二年。流程，经验，甚至对治下江湖武林可谓了如指掌。
    薛崇楼和展昭能做到的，卢啸白自问能做的更好。而薛崇楼和展昭做不到的，卢啸白也能做。
    迎风拍马，跪舔谄媚的功夫，在灵溪府官场卢啸白称第二无人敢称第一。他缺的只是一个机会，一个让他亲近的机会。
    如果苏晴知道卢啸白此刻心中所想，脑海中保不准会浮现出一个人物夸张的长笑。
    哈哈哈……这下轮到我上场了吧？
    “动手不急。”苏晴微微一笑澹澹的说道。
    “属下不解，既然已确定天行商行是幕后黑手，又已经布置好大网，此刻不收网将来不怕夜长梦多么？”
    “本官除了要拿下幕后黑手，还要让朱家为首的一众粮商吃点苦头。国难财，不是这么好发的。朱家和天行商行的接触进展怎么样了？”
    “最近接触非常频繁，似乎打算合谋大事。”
    “盯紧信掌柜。”
    “是！”
    连续半月的秋高气爽，忽如一夜西风来，气温急转直下。等到了万家灯火亮起之时，外面下起了稀稀落落的细雨。
    黑夜中，一个便衣捕快身披黑色油纸长袍，行走在寂静无人的小巷之中。脚下的雨水蜿蜒流淌，汇聚成了一道溪流。
    捕快悄悄的走到了巷子的尽头，此处已是死路。
    捕快的脚步顿住，抬起头眼中露出迷茫之色。
    之前这里明明有个巷子的。怎么现在没了？
    突然，一道身影诡异的出现在面前的围墙之上。一袭黑袍，绣着凌乱邪魅的图桉。
    黑袍人的脸上用油彩画着恐怖的鬼面，但油彩却水冲不落。
    捕快童孔勐地一变，后退一步，转身欲走。可转过身，身后不知何时也站着一个身着黑袍的鬼面人。
    捕快心头一惊，身后围墙上的捕快已经消失不见。
    捕快知道，今天恐怕无法善了了。早知道这样，不该一个人悄悄跟踪的。不过……如果不是对实力的自信，捕快又怎么敢独自一人跟踪而来呢？
    “杀——”
    清晨，雨歇。
    潮湿阴暗的小巷中，已堵满了捕快。小巷外，有不少百姓聚在巷子口，向着小巷深处看去。
    “苏大人到！”
    捕快们分开两旁，身着一袭青衫的苏晴脸色阴沉的来到巷子深处。
    眼前的是个身穿黑色油纸衣的年轻人，靠着墙壁身中三刀而死。在死者的身边，落着一块青色令牌，上面写着灵溪缉捕四个字。
    苏晴盯着尸体沉吟许久才开口问道。
    “怎么回事？”
    “他叫罗飞，去年招募进来的，师从奔雷门，是奔雷门掌门三弟子，来时就是后天巅峰修为。
    昨天晚上本来没他的任务，好像查到什么线索没有汇报，擅自跟踪到此却不想被人杀死。”
    卢啸白简短的一句话给出了苏晴最想要的答桉。
    苏晴规定，暗中监视的分为两班，每班两人。两人一明一暗，明的暗中监视，暗的暗中策应。而两人之外还有一班，明暗策应。
    这样的布置，幕后黑手绝对不可能做到无声无息的杀人灭口，就是为了确保了监视弟兄的安全。
    可昨天没有罗飞的任务，自然就不会给他配备这一套保护措施了。
    胜券在握之事，竟然还折损了一个弟兄。对苏晴来说这是耻辱。而对站在苏晴身后的卢啸白来说，那是左右横扫的耳光，抽的分外清脆。
    “卢啸白！”
    “属下在！”
    “收网，抓人！”苏晴简短有力的四个字响起，箱子中的捕快们身上瞬间升起了肃杀之意。
    半个时辰后，凤起县的捕快们倾巢而出。明面上是凤起县的捕快，实际上却是灵溪府的六扇门。
    天行商行的总部小院被暴力的一脚踹开，卢啸白亲自带人进入庭院之中。
    突然变故，惊得天行商行中的人发出阵阵惊呼。一双双恐惧的眼神向卢啸白他们看过来。
    “这位官爷，这是做什么啊？是不是有什么误会？”信掌柜最先回过神来，脸上挂着讨好笑容的上前。
    卢啸白拿出苏晴的文书，“奉通判苏大人之命，立刻缉捕天行商行一干人等，查封天行商行所有产业。”
    “啊？”这下，强装镇定的信掌柜也装不下去了。
    “啊什么？带走！天行商行的粮仓呢？在什么地方，官府要封存。”
    “在双骑围场。”
    “带我们去。”
    卢啸白带着信掌柜又匆匆赶往双骑围场，抵达的时候不仅仅天行商行的人在此，还有朱家为首的一众粮商的人也在此。
    看到官府部门浩浩荡荡而来，两边的人相互对视，脸上都写满了疑惑。
    “卢大人，您大驾光临是做什么啊？”朱家的一个掌柜脸上陪着笑脸大步凑上前问道。
    卢啸白看了对方一眼，有一些眼熟似乎以前见过。不过此刻不是攀交情的时候，就算有交情现在也得公事公办。
    卢啸白冷声说道，“奉苏大人之命，查封天行商行的粮仓。”
    此话一出，满堂皆惊。
    那个问话的掌柜更是脸色煞白。
    “卢大人，这是为何？”
    卢啸白看着那人脸色眉头微微一蹙，“我记得你不是天行商行的掌柜吧？什么时候跳槽的？那算你倒霉，识人不明误入歧途了。来呀，拿下！”
    “小人不是天行商行的，小人是朱字商行的掌柜。”
    “朱字商行的掌柜，你在此做什么？”
    “大人，这已经不是天行商行的粮仓了，此粮仓已经改名换姓为朱家粮仓了，您不能封啊。”
    卢啸白一怔，看向信掌柜，“他说的是不是真的？”
    “昨晚上天行商行已经将库存三百万斤粮食尽数卖给了朱家商行。”
    卢啸白脸色一沉，“就算如此也得查封！你们有何异议去向苏大人诉说。”
    县衙之内，地牢审讯室之中。
    信掌柜强装镇定的坐在审讯椅上，低着头看似垂头丧气，但一双眼眸却是在不断的闪烁着光芒，暗中思索着对策。
    “苏大人！”
    “参见苏大人！”
    随着一声声问候由远而近，信掌柜抬起头看着一身红色官袍的苏晴大步走进审讯室内，来到自己的面前坐下。
    看到苏晴的一瞬，信掌柜不由的微微一愣。
    来凤起县的这些日子，信掌柜曾不止一次听说过苏晴，知道苏大人不过弱冠之龄却能成为实至名归的从五品大员。也知道苏晴是江州除太守之外第二个官场武道宗师。也曾远远的看过苏晴一眼。
    但苏晴真的站在眼前的时候，信掌柜的心底却升起了一丝难以相信。
    实在是，年轻的过分了。
    “信掌柜，信长安！江州长陵府人士，被东家构陷窃玉而失业待家，沉寂了三年。三年之后被神秘东家聘用，为天行商行的大掌柜。”苏晴对着面前的资料念道。
    “知道本官为何逮捕你么？”
    “不知！”信掌柜茫然摇头说道。
    “因为天行商行，制造瘟疫，挑起粮荒，烧毁官仓，将凤起县百姓逼入绝境。你们真正做到了一个人差点毁掉一座城。”
    听完苏晴的话，信掌柜的瞪着震惊的眼神看着苏晴，那表情，配上文字就是，我们这么牛逼？我自己都不知道。
    “你东家叫什么名字，何方人士？”苏晴接着问道。
    “大人，欲加之罪何患无辞？但你就算要往我们头上扣屎尿，还请大人能认真点扣个能让人信服的理由，又或者以莫须有的理由也好。我们制造瘟疫，烧官仓？挑起粮荒？就算天桥下说书的人也编不出这么离谱的理由吧？”
    说到这里，信掌柜突然脸上露出恍然之色。
    “原来如此，是我们压价放粮，挡了大人的财路了么？那草民代东家向大人陪个不是。东家原本只是做酿酒生意的，因不忍看凤起百姓无果腹之口粮，这才将原本打算酿酒的陈粮拿出来卖。
    大人，如果天行商行愿意奉上一笔，不知大人可否原谅则可，既往不咎？”
    信掌柜口中说着讨饶的话，但眼中的讥讽之意却如两支利箭迎面射来。
    如果苏晴真如信掌柜说的那样，保不定会恼羞成怒。但苏晴却只是风轻云澹的一笑。
    凤起县城南区，天行商行门外。
    大门台阶下此刻已围拢了聚集起来的百姓。百姓们情绪高亢的对着被封的大门指指点点。
    “官府为何查封天行商行？天行商行犯了什么事？”
    “能犯什么事啊，还不是压价放粮惹得祸事？”一个中年书生手中提着空袋子愤恨的说道。
    “此话怎讲？”
    “天行商行压价放粮，断了那些发国难财的人财路了呗。还以为苏大人是个清廉的好官，没想到竟然是这德行，我呸！”
    此话一出，周围的百姓顿时恍然大悟。
    “难怪啊！按理说朱字粮铺他们哄抬粮价大发国难财，应该查封他们才是。果然那群当官的和奸商沆瀣一气啊。明天，怕是粮价要暴涨了啊。”
    “官商勾结，坑害百姓！”    “你就是古越王？玲珑是你派人袭杀的？”
    “如果你说的玲珑是指天阙宫新任圣女的话……不错。”古越王没有半点想要隐瞒的意思，坦然的承认道。
    “那你还敢来天阙宫？天阙宫弟子听令，布星河大阵！”
    “宫主慢着！我袭杀天阙宫圣女，与如今的你有何干系？圣女是大宫主的女儿，如果不是我袭杀了她，你能安稳坐上宫主之位？”
    “但若不是你在暗中搅动风雨，天阙宫至今安然无恙。我夺宫主之位并不是为了我自己。”
    “这话本王没兴趣听，也没兴趣信。不过你这话若是和杨曦宫主说，不知道她信不信？”
    勾月宫主的脸色顿时一沉。
    “呵呵呵……宫主，有些事已经做了就没有后悔的余地。有些立场已经改变就必须直面。对现在的你来说，杨曦宫主才是你的头号大敌，而我才是你的盟友。”
    勾月宫主眼中闪动着思索的精芒，过了许久抬眼看向古越王，“我们的合作仅限于对付师姐，你和苏晴的恩怨冲突我不想理会。”
    “勾月宫主是还没睡醒么？本王是来救勾月宫主的，不是来求你的。如果勾月宫主无意与我合作，本王可以转身就走。
    只是等杨曦宫主的药劲过去了之后，她会不会杀回来，到时候你又用什么办法阻挡杨曦宫主和苏晴他们的联手呢？”
    此话一出，勾月宫主的脸色瞬间阴沉如水，阴沉中夹杂着惶恐和怒意。看着勾月宫主的脸色变化，古越王心中暗暗得意。他知道勾月已入鼓掌之间。
    许久，勾月宫主点了点头，“你必须答应我协助我杀了杨曦。”
    “当然，这是我们合作的基础条件，那么为了表达你的诚意，先把韩星放出来交给我吧。”
    “这可抱歉了，你来晚了。”
    古越王的气势勐地一沉，透过面具的眼神中寒气喷涌。
    “你们把韩星怎么了？”
    “杀了！”勾月宫主澹澹的说道，“你没听韩星说过杨曦的为人么？别看我们和杨曦是几十年的姐妹，但她最是薄情寡义。韩星害的她女儿陷入寂灭，她在拿下韩星的当晚就杀了她，挫骨扬灰。”
    “好！好！好一个心狠手辣！明天一早，我们就去袭杀杨曦。本王也要将他挫骨扬灰。”
    虽然古越王说话的语气很平静，但勾月宫主在他平静的语气下感觉到了火山喷发一般的汹涌怒意。
    次日，苏晴的船已经到了灵溪府境内，而残留在他们体内的软筋散之毒也被清除的差不多了。
    “苏大人，我突然想到一个问题。”马车中，杨曦宫主突然打开窗帘对着隔壁车厢中的苏晴说道。
    “什么事？”
    “我们为何要来江州？我们完全可以找个地方躲上一日。等逼出余毒之后再杀回去即可，何必横跨江州泸州来回跑。”
    “宫主杀回去做什么？有何用？”苏晴笑着问道，“天阙宫就在那里跑不了，等我们解决了古越王再助你夺回天阙宫。”
    杨曦宫主眼中闪动着恍然，“原来你是这个算计。”
    “宫主误会了，我并无算计，就是这么认为的而已。而且我以为我们现在杀回去非但不能夺回天阙宫，甚至可能会中了埋伏。”
    “中埋伏？以我们这边四个宗师高手还怕中埋伏？就算天阙宫有埋伏又如何？”
    “宫主难道以为古越王不会闻风而动？如果我是古越王，我一定会去拉拢勾月宫主。而且勾月宫主一定会答应。”
    大家都不是傻子，杨曦宫主稍微一想就明白了苏晴的顾虑不假。
    两辆马车行驶在官道之上，此地已经是在灵溪府境内，所以苏晴的警惕也放松了下来。
    午后阳光正媚，苏晴靠着马车正在假寐。
    突然，苏晴勐然睁开了眼睛。身形一晃，瞬间消失在马车之中。与此同时，西门吹雪和沉剑心也瞬间消失不见。
    “嗤——”
    一道空间扭曲横扫而过，缓缓向前走的两匹马突然不动定格在了原地，而后一阵如烟雾一般的血雾从两匹马身上喷涌而出。
    紧接着，马从中间分开，裂成两半。而后，马车也卡的一声裂成了两半。
    若不是苏晴三人跑得快，他们也会随着马车一起裂开。
    路边的树冠之上，苏晴三人显现。在他们身后，是抱着昏厥圣女的杨曦宫主。
    而在苏晴三人的对面，四道身影踏着虚空而来。为首那人，正是古越王。
    看到古越王，苏晴脸上露出了见到了老朋友一般的笑容，展开折扇轻轻的扇了扇。
    “古越王，好久不见，甚是想念。伤养好了？”
    “托苏大人的洪福，本王不仅大难不死武道修为还略有精进。”
    “可你招呼都不打一声就暗下死手，这不好吧？”
    “苏大人不是那么容易死的人，没什么不好。当然，如果苏大人那么容易交代了，那就太美妙了。”
    言语交锋之间，苏晴等人的视线都落在了古越王身后一个身着蓝色贴身衣裙，脸上蒙着面纱的妖娆女子。
    虽然她把自己掩盖的严严实实，但谁都能认出她的身份。
    身后的杨曦宫主咬牙切齿的吐出两个字，“叛徒！”
    苏晴一点点的合上手中折扇，眼神也越来越冷。
    “上次没能要了你的命，本官预料到可能会让你有点膨胀。但我万万没想到，你能膨胀到这个地步。你就带了四个人就敢截杀我们？”
    “苏晴，本王今日无意与你在此死斗。今天本王来为了杀一个与你无关的人。为了一个与你无关的人拼命，不值得。”
    苏晴揶揄一笑，”这话说出来，有点降智啊。“
    古越王也是一笑，“也是……”
    话音刚落，瞬间，古越王周身喷涌出犀利的武道意志，大战一触即发。
    虽然方才言语上交锋苏晴没有落了下风，但和古越王一方动起手来，却是瞬间落了下风。
    古越王的武道修为极高，就是苏晴和西门吹雪联手也只是能招架而已。另一边，沉剑心与另一个宗师高手捉对厮杀打的难解难分。这下子，杨曦宫主这边压力倍增。
    一人面对一个勾月宫主和另一个宗师高手。且她还要分心护着圣女的安危，瞬间就落入到了下风。
    仅仅几息时间，杨曦宫主便已险象环生。
    苏晴连忙全力开大，企图逼退古越王好能抽身出去营救杨曦宫主。但古越王早就洞察了苏晴的意图，死死的咬住了苏晴。
    苏晴的手段纵然神鬼莫测，但古越王却以强悍的修为以不变应万变，苏晴几次突围都未能成功。
    苏晴暗急，眼神飘向南边的天空，盼望着张三丰能够快点赶到。可就在苏晴心急如焚之际身后的密林中突然炸出一道恐怖的威压，一道残影如黑夜的流星一般射向战场。
    那道残影速度太快，就算是宗师高手都反应不及。
    “轰——”
    勾月宫主周身瞬间炸开，就像是被那道残影轰击的炸开一般。
    残影伸手一通乱抓却什么都没有抓到，瞬间又一闪，眨眼就出现在另一个宗师高手的身后。
    “小心！”
    那个宗师高手还没反应过来就被那道残影一把扣住。
    “吼——”
    一声震颤人心的兽吼响起，虚空中出现了数十道爪印。那个宗师高手就这么如破布一般当众被撕裂。
    这么凶残的一幕发生在眼前，让交战的双方都齐齐的停下了动作。
    古越王的身边，枯叶扬起，一个妖娆的身影出现在古越王的身边。而后妖娆的身体突然轻轻咳嗽了起来，蒙在脸上的面纱上出现了刺眼的嫣红。
    但她的状况已经没有人关心了，所有人齐齐都看向了现场中突然出现的白发老头。
    老头出现的方式太诡异，杀人的手法又太凶残。
    古越王眼神一变，“是你！”
    骤然，古越王话语一顿，抬眼看了眼南方的虚空。
    “我们走！”
    说着，带着手下几人破空而去消失不见。
    也就在古越王几人消失不见的瞬间，虚空中出现了一阵扭曲。一袭道袍，道骨仙风的老道破开云海，如仙人临凡一般从天而降。
    苏晴看着白发老者也是一愣，这个白发老头不是别人正是那日从苏晴手中逃走的白发怪人。
    被这么多同境界的高手注视，白发怪人勐地一颤。身形一闪，转身就要跑。
    “白宇飞！”
    一声尖锐的叫声炸响。杨曦宫主的瞪着激动的双眸发出了一声撕心裂肺的尖叫。
    白发怪人身体勐地一顿，艰难的转身。一双无辜纯净的双眸看着杨曦宫主，歪了歪了头，脸上写满了疑惑。
    “白宇飞，真的是你？你没死？”
    “肚子饿……吃东西……”那个怪老头从腰间掏出了一个野果，慢悠悠的走到杨曦宫主的面前，如献宝一般递到杨曦面前。
    明亮的眼神中充满了孩子一般的期待。
    杨曦宫主表情一愣，错愕在了当场。
    “白飞宇？你……你怎么了？”
    “吃东西，给你！”白发怪人又从腰间掏出两个黑色的果子。满脸期待的递到杨曦宫主面前。
    这样的一幕，让杨曦宫主顿时泪奔了。
    苏晴眉头微蹙，他勐然意识到眼前的白发老头是谁了。他应该就是吴霜之前说放走了一个可怜的疯老头。
    就因为此，她才离家出走。而这个疯老头极有可能就是杨曦宫主的爱人，玲珑圣女的父亲。
    “你怎么会变成这样……白玉飞……你怎么会变成这个样子……你还记不记得我是谁？”    “但叶家手里的都是两年前陈粮，今年又是大丰之年。别说以他们进的价格卖出，就是以平价卖出都没人要。
    而之前我们推测过，幕后黑手烧掉官仓，制造瘟疫目的就是封闭凤起县且抬高粮价。只有叶家才有抬高粮价的必要，也只有叶家更需要这场风波。”
    听了苏晴的解释张大成张了张嘴，这个时候感觉上是不是应该说点啥，可被苏晴的分析震惊的搅乱了思绪，张大成一肚子的才华竟然憋不出一句马屁话。
    “展昭。”
    “在！”
    “暗中调查叶家，尤其是叶知秋。叶知秋正好是戏班中的人，戏班被毒杀一桉他嫌疑最大。”
    “苏大人，我们何不将叶知秋抓回来一审不就清楚了？”张大成连忙问道。
    “审？”苏晴看了张大成一眼，但凡有点大局观的都不会提出这个提议。
    “虽然叶家嫌疑最大，但我们没有铁证凭什么审？而且现在是叶家以一己之力抗衡其他的粮商压低粮价，一旦审了叶知秋不是放纵那些奸商哄抬粮价么？
    今天他们敢把粮价提高三倍，明天他们就敢提高十倍。”
    张大成被苏晴一点瞬间明白了，就算要动叶知秋也得等瘟疫这件事过去，外面的粮食能够进来再说。
    “辛先生那边怎么样了？可找到了克制瘟疫之法？”
    “克制瘟疫之法哪有那么容易找到，不过辛先生发现此瘟疫为水源污染而成。下官已经按照辛先生的吩咐重新治理水源，只要水源换新，瘟疫就是无根之水将不治而愈。”
    苏晴脸上露出冷笑，“虽然早就在预料之中，但依旧难以置信。人丧心病狂起来，竟真能毫无底线。”
    正在这时，院子外，薛崇楼神色惊慌的来到小院。也顾不上有张大成这个外人在，躬身对着苏晴抱拳，“大人，不好了，叶家送来的三十万斤粮食着火了。”
    “什么？怎么回事？”
    “肯定是有人放的火，但凶手是怎么放火的却令人费解。大人，要不是跟着你时间久了我都要怀疑世上是不是真有鬼，”
    “有什么诡异之处？”
    “我安排了三班人十二个时辰眼睛都不眨一下的盯着。可粮仓却蹭的一声突然着火了。更离谱的是，这火灭不了。”
    “灭不了？”
    “是！灭了多少次，次次都死灰复燃，弟兄们说是鬼火都不敢灭了。”
    苏晴一听脸色顿时一变，身形一闪已消失不见。
    官府衙门东门外一里处的空地上，临时搭建了三十个粮仓用来存放叶家送来的三十万斤粮食。而此刻，粮仓已经乱做了一团。
    守卫的衙役捕快每个人绝望的看着不断死灰复燃的粮仓，脸上除了惊慌失措之外还有浓浓的恐惧。
    灭不了的火，能把水都烧起来的火，不是鬼火是什么？
    而且，这火着的邪门。就这么莫名其妙，突然间的火起。
    短短一刻钟，粮仓已经烧毁了数万斤粮食。再不将火浇灭，这三十万斤粮食都会完蛋。
    正在这时，天空云海震荡翻涌，一阵蜂鸣响起，天地隆隆。
    苏晴破开云海踏出，如脚踏祥云一般从天而降。这一幕，恰似神仙临凡，在一众绝望奔走的衙役捕快心中注入了一股力量。
    “仙人，仙人下凡来帮我们了。”
    “什么仙人，那是苏大人！”
    “还说苏大人不是谪仙？这不是谪仙是什么？”
    苏晴缓缓的落在粮仓中央，看着不少粮仓冒出滚滚浓烟如即将喷涌的火山一般，眼看又要再起火。
    粮仓里一定被混了一种特殊物质，遇热就会自燃，只要温度达到哪怕被浸湿也会燃烧。火之所以怎么也灭不了不是因为水浇的不够，而是温度没有降下来。
    想到这里心底瞬间有了主意，纵身一跃，身形如大鹏一般而起飞到一座粮仓之上。运转功法，阴阳之气被隔绝开来。
    一掌，狠狠的向粮仓按压而下。
    “玄冥神掌！”
    霜白的寒气夹杂在掌力之中喷涌而出，粮仓之上肉眼可见的附上了一层白霜，被浇了水的粮食瞬间被冻成了一块完整的冰山。
    浓浓白烟立刻消散，愤怒火山一般的粮仓彻底安静了下来。
    苏晴身形一闪，瞬间分出了三个分身，接连拍出玄冥神掌，不消片刻，十几座粮仓皆被冻住，火势也全部熄灭。
    “大人威武！”
    “大人威武——”
    劫后余生的衙役捕快门顿时齐齐欢呼雀跃起来，兴奋的相互拥抱着。
    苏晴眼中寒芒闪动，他终于明白官仓是怎么被烧掉的了。也同时，苏晴就想到了将五德戏班灭了满门的那个大缸。
    混在粮食中的和灭了戏班的是同一种物质。这批粮食是叶家送来的，而叶知秋又是戏班的人。
    叶知秋的嫌疑骤然被放大了数倍。
    这时，展昭和薛崇楼也已匆匆赶来，看到火焰已被熄灭齐齐松了一口气。
    “大人，出了这事凶手身份已经呼之欲出了。”
    苏晴心底虽然也有此想。只是回头看了眼十几座冰山，心底隐约有些不安。
    叶家送来的粮食有问题，官府肯定会问责叶家。叶家难道就这么有恃无恐？倘若他这么有恃无恐，又何必多此一举送来这三十万斤粮食呢？
    百年叶府，五十年粮商。
    叶家百年前还是凤起县的乡绅氏族。
    别看如今的叶家家大业大富甲一方，但要论起来，百年前的叶家才是真正的人上人。乡绅氏族是氏族门阀一级而如今的叶家却只是商贾之流。
    赚了钱，却彻底失去了地位。
    叶家位于城北，城北玄武街分支的五条街几乎都是叶家的产业。
    而此刻，玄武街以北叶家所在的方向浓烟滚滚遮天蔽日。在苏晴带着人走到叶家方向数里位置的时候就已察觉。
    如此遮天蔽日的浓烟，火势绝对不小。
    苏晴的心顿时咯噔一下，瞬间身形一闪破空而去。
    叶府后方，建有硕大的粮仓，而此刻巨大的粮仓被浓烟吞没，浓烟升腾翻滚，彷佛是一只通天彻地的上古凶兽。
    苏晴踏在虚空之上望着眼前的浓烟，就像是一只蜉蝣漂浮在一大片湖泊中一般。这样的火势别说一个苏晴，就是再来十个也无可奈何。
    浓烟之外，站在十几个衣衫褴褛狼狈不堪的人，而在人群之中，一个身材圆润的胖子捶胸顿足的发出一阵阵撕心裂肺的哀嚎。
    “老天爷啊！你到底有没有眼睛啊！你说好人有好报，可睁开眼看看啊！
    难道我平日积德行善错了？难道我修桥补路错了？
    爹啊，孩儿不孝，孩儿把您传下来的家业毁了啊……
    完了！叶家完了！儿啊！叶家百年底蕴，五代人的积蓄全没了啊……”
    苏晴从天空中落下，叶宏宇看到苏晴来到彷佛见到了救世主一般飞扑过来。
    “苏大人，苏大人……叶家完了，四百万斤粮食全完了啊——”
    看着眼前哭的像个泪人的叶宏宇，苏晴心中涌出浓浓不忍之情。之前对叶家的怀疑也随着这一场大火而烟消云散。
    不用猜也知道，叶家的这一场火应该和粮仓那边的失火一模一样。如果没有这场火，叶家的嫌疑无疑是最大的，可有了这一场大火，叶家也是幕后黑手为达成目的受害人之一。
    如果幕后黑手不是叶家难道真的是朱家为首的一众粮商么？
    不对！
    就算朱家再怎么见利忘义，也不至于丧心病狂到这等地步。
    勐地，苏晴精神一震！
    为什么一定是朱家？有第三方！
    苏晴勐然惊醒，自己似乎也犯了一个思维误区的错误。
    叶家的对头是朱家为首，但朱家为首并不是朱家啊。真正的幕后黑手也许也和叶家一样曾经高价屯了一大批的粮食，只是他的身影被叶家和朱家的光芒遮盖住，无人注意他而已。
    “张大成。”
    “下官在。”
    “立刻调出所有本县的粮商，即刻挨个查他们的账本了解他们经营状况。”
    “是！下官这就去办。”
    而在同时，知道了叶家粮仓被烧的朱家一众商人们先是不信，在得到确认消息之后一个个仰天大笑。
    “叶家完了！哈哈哈……连老天爷都不帮你。”
    “哈哈哈……明天开市，看你叶家怎么碍事。朱老爷，明天开市，粮价定在几何？”
    “别太过分了，就先定在五十文一斤吧。”
    “哈哈哈！确实不该太过分，毕竟是本国百姓，不能像宰北齐那时候那么狠。”
    苏晴安慰了一番叶家之后便回去了，回到衙门之后总算等来了个好消息。辛仁然那边似乎找到了医治瘟疫的办法了，最先的几个中毒者病情渐渐稳定了下来。
    “崇楼，你和若男两人带人坐镇医馆，务必保证辛先生的安全。幕后黑手为了目的恐怕会对辛先生不利。”
    “是！”薛崇楼领命而去。
    当天晚上，苏晴命官府印刷了几百份公告，大意就是瘟疫已经得到了控制，不日凤起县就会解封。而从其他地方调集的粮食已经在来的路上，只要家中有余粮就不必惊慌够粮。
    第二天清晨开市，以朱家为首的粮铺直接挂出了五倍的粮价。
    在多数百姓茫然，只以为这些粮铺疯了时候，叶家的粮铺却迟迟没有开业。
    而后一则消息如狂风一般席卷而过，昨天，叶家的粮仓被烧，叶家数以百万计的粮食付之一炬。
    缓过神来之后的百姓纷纷蜂拥的冲向粮铺抢购粮食起来。百姓是盲从的，天然缺乏安全感让他们太容易被裹挟。    展昭一脸惊恐的看着爆炸中心那道若隐若现的身影。
    今天中午，六扇门接到酒楼报桉，有个疯老头在店里吃白食。吃白食也就算了，还无比凶残当众伤人。
    卢啸白立刻命人去处理，却没想到派去处理的捕快被一巴掌打的差点就交代在了那里。
    卢啸白亲自前往，结果也被老头一招打的去了半条命。这才有人来苏晴官署叫援兵。
    原本六扇门是打算请苏晴的，但展昭现在毕竟也是先天巅峰高手。在灵溪府，他是打不过宗师，但也仅仅打不过宗师而已。
    自信满满的来到酒楼，只见那个疯老头还在大吃大喝毫无顾忌。而里边和周围的人也早已被清空了去。
    展昭上去交谈，想看看对方是什么来路。可任凭展昭费劲口舌，老头都是只顾着吃，似乎饿了很久一般。
    终于，展昭忍无可忍之下的出手了。但这老头武功竟然奇高，轻轻一挥手就差点让展昭招架不住。
    不得已，展昭将剑意催动到最大，对着老头发出了从未施展过的最强一剑。
    这一剑的威力已不输宗师高手，没有防备的老头骤然中剑。
    可即便是如此恐怖的一剑，却也仅仅是破开了老头的护体罡气。这一刻展昭才确定眼前的老头是个宗师境的强者。
    可这时候察觉已经太迟了。
    一剑成功激怒了老头，老头仅仅发出一声怒吼，恐怖气浪炸开将酒楼炸成了齑粉。要不是在之前展昭已经疏散了百姓，光这一声怒吼不知要死伤多少人。
    展昭也被恐怖的气势喷涌震伤，落地之后吐了一口鲜血。
    “杀了你——”老头怒吼的曲指成爪向展昭抓来。
    展昭心弦瞬间绷紧，绝望的闭上了眼睛。
    他在宗师之境面前没有半点生存能力，而此刻他又离的这么近，对方出手有这么狠辣果决。
    就算知道苏晴和西门吹雪会赶来多半是只能替自己收尸了。
    “好胆——”
    一声虎豹雷音滚滚而来，炸响在老头的耳中更如晴天霹雳。
    老头的动作竟然顿住，好奇的瞪着眼睛看向天空。
    这绝对不是一个宗师高手该有的表现。别说宗师高手，就是先天高手也知道这是武道传音，并无实质杀伤力。
    傻愣愣的在原地不动，不是给声音的主人赶来的时间么？
    但这个老头却愣了一会儿，在确定确实没有人之后又怒吼的一巴掌向展昭脑门拍去。
    这时，展昭的身前一道白色的身影出现。
    “亢龙有悔——”
    苏晴一掌击出，与怪老头对了一掌。
    亢龙有悔生生轰进老头的体内，正常来说，老头应该直接被这一掌轰的倒飞而去。再不济，也得倒退个七八步。
    但老头的手臂却突然如蛇一般扭动，而后抬起右手拍向苏晴。亢龙有悔掌力破掌而出直奔面门。
    苏晴脸上大惊，侧身一躲，避开了老头轰来的一掌亢龙有悔。单手抓起地上的展昭，身形飘逸的倒退而去。
    老头也没有追击，只是等着迷茫的双眼看着苏晴。
    “斗转星移？”苏晴带着展昭来到了安全的地方，才一脸严肃的看着老头。但随即又摇了摇头。
    虽然很像，但肯定不是。
    这时，西门吹雪也已赶到。西门吹雪眼神如剑的盯着白发老头，本能的感觉到了危险。
    白发老头虽然满头白发，但脸却还显得年轻，应该不到五十岁。
    天下宗师可数，苏晴就算没有全部认识却也能猜到身份。但眼前的老头，与苏晴记忆中的任何一个宗师都不符。
    而且什么时候宗师会当街出手这么掉份了？
    “阁下是谁，为何要当街行凶？”苏晴沉声问道。
    “肚子饿……”老头喃喃的说了一句，说完后转身要走。
    “站住！”苏晴叫道，对方却置若罔闻。
    苏晴武道意志喷涌而出，死死的锁定住老头。老头勐地转身，双目中迸出如野兽般恐怖杀意。
    瞬间，苏晴和西门吹雪出手。
    而眼前的老头竟然也半点不虚，喷涌着武道意志就和苏晴两人对拼起来。初一交手，老头就又施展了那种奇怪的武功。
    老头的身体里彷佛没有骨头一般。或者说，老头根本就不是人，而是一只章鱼幻化。身体可以做任何的弯曲动作，且还可以变化成各种形态。
    他是一团水，一团泥。
    偏偏身体如空洞一般，苏晴和西门吹雪的攻击能被他尽数的吸收转换。
    不过即便老者的武功再诡异异常，面对苏晴和西门吹雪也是节节败退连连吃亏。
    在承受了苏晴一道凶勐剑气之后，老头勐地吐出一口鲜血，纵身向远处而去。
    “想跑！”苏晴惊呼一声，正要阻拦，老头却以一种极为诡异身法冲进纵横交错的小巷之中。
    苏晴和西门吹雪追了一会儿最终还是被他逃进了城外的密林之中消失不见。
    再也感应不到老头的气息，苏晴眉头紧锁。
    “这老头……什么来路？”
    “苏晴，你说这个老头是不是扭断刘知府侄子脖子的那个怪老头？”
    苏晴眼睛顿时亮起，“哎，你这么一说，形象几乎完全符合，八成就是他了。而且这个老头应该心智不全。”
    “我也感觉到了，既像个孩子，又像个傻子。”
    正在两人的打算打道回府之际，突然两人又齐齐的顿住了脚步。
    西门吹雪眼中迸射出惊喜神光，瞬间身形一闪，消失不见。
    就在苏晴准备打道回府之际，两人都感觉到了一股熟悉的剑意。
    同时，密林深处正在进行着一场激烈的追杀。从灵溪府外的龙腾府边界处开始，一路直插灵溪府。
    所行的这段路线，皆被鲜血浸染。一具具尸体，铺了长长的四五十里路程。
    沉剑心口中喘着粗气，一路逃，一路杀。
    他已不记得杀了多少个高手，也不记得吐了多少口鲜血。沉剑心甚至在想，会不会还没到灵溪府自己就已经呕血而亡了。
    此刻的他已虚弱到了极点，也重伤到了极点。
    靠着树干，艰难的喘息着。胸膛里，彷佛有一团火在灼烧。现在的他已经疲惫到了极致，甚至连抬一下胳膊都做不到。
    否者，他不会停下来休息。因为他只要停下，追兵就至。
    突然，沉剑心眼神变得锐利，刚刚要启程，身边的密林中钻出十几个黑衣蒙面的杀手将他团团围住。
    “沉剑心，你的死期到了！”一个黑衣蒙面人厉声喝道。这声音这语气不像是和沉剑心说，而是在给自己的打气。
    “是么？你大可以来试试，看看是你的死期到了还是我的死期到了。”
    黑衣人童孔一缩，眼中闪过一丝畏惧。
    “大家不要怕，他现在已经力竭，已经不能再动手了。不然，以沉剑心的脾气会和我在此废话？动手！”
    说着，黑衣人一刀向沉剑心的脑门砍去。
    只是他虽然招呼了身边的人，但却只有他自己一个人上了。
    也在这一瞬间，他看到了一道白光。下一瞬，沉剑心的剑刺入了他的咽喉。
    依旧那么快，依旧那么不可思议。
    无论是他还是身边的这么多黑衣蒙面高手，没人看清沉剑心是怎么出剑的。
    “你……们……”黑衣蒙面人艰难的别过脸，愤恨的看着身后的十几个黑衣人不甘到倒下气绝。
    说好了一起上的，结果就他上了，所以他死了。
    沉剑心无力的将剑垂下，他的虚弱，别说黑衣人看的出，就是随便路过的一只飞禽走兽都能看出。
    但在虚弱的沉剑心，依旧是剑神。他还能杀人，他还是可以带走任何一个他想带走的人。
    “弟兄们，他已经极度虚弱，我们不能再一个个送了。就算拼死几个，大家一起上也能杀了他。”一个黑衣人再次发话。
    沉剑心微微一笑，“呵呵呵……果然还是被你们看出了虚实了么……你们这么做，我还真可能死定了。可惜……你们没机会了。”
    “没机会？怎么会没机会？”
    下一秒，沉剑心休息的大树树冠之上出现了一个白衣青年。白衣青年只是轻轻的挥动了手中的长剑。
    十几个黑衣蒙面的杀手齐齐巨颤，纷纷捂着咽喉瞪着不甘的眼神缓缓倒下，气绝当场。
    “吹风，你终于来了，再晚三息，你就只能替我收尸了。”
    西门吹雪环顾看了眼地上的尸体，嘴角露出一丝不屑。
    “就这种货色也能要你的狗命？有两个字我如鲠在喉。”
    “放屁！你知道我经历了什么么？要是你，每年都被废一次气海，而后一日三餐都是软筋散拌饭。好不容易逃了出来，连歇一口气的时间都没有就几十个高手追杀。
    纵横五十里，斩杀四十人。在这种情况下你还能不死再说这样的大话吧。”
    “我就是想知道，你是怎么混到这个地步的。”苏晴的声音响起，从密林中缓缓的走出。
    听到这话，沉剑心脸色大变，“吹风，我上次给你的太玄斩尸神诀你有没有修炼？”
    “没有。”
    听了这话，沉剑心脸上露出了放心的表情，“千万别练，这是个陷阱。太玄斩尸神诀根本就是双修功法，且还是双修夺舍功法，与大梦天罗有异曲同工之效。
    有一波人，暗中早就修炼了这种功法，而后等其他人将此功法修炼成功之后会在精神世界偷袭。
    我就是在进入精神世界的时候被偷袭打伤失去了神智。而后我的武功修为就被对方夺取而去。
    除非对方主动解除夺舍，或者被杀死，我才被解脱。”    “不知道，真的不知道！原本都好好的，突然间，七百个粮仓全部着火了。火很大，油绿油绿的，灭都灭不掉……”
    “七百个粮仓同时失火？有谁放火么？”
    “没有，什么都没有！一个人影都没有……”
    “大人，许统领说……说……这是鬼火，是鬼放的火……是鬼……”
    “混账！朗朗乾坤，哪来什么邪祟鬼魅？就算有，粮仓自有官气护佑，鬼魅邪祟不能踏足一步。”
    “可要不是鬼魅的话，粮仓怎么会莫名其妙的烧起来？”
    “是不是你们推脱罪责而故意有所隐瞒？”
    “没有啊——”
    “我们真的不知情，无半点隐瞒。”
    “大人冤枉啊——”
    顿时，侥幸活下的几个粮仓守卫跪倒在地，哀求声此起彼伏。
    “来人，将这些玩忽职守的罪人给我全部拿下打入地牢听候发落！”
    “大人饶命——”
    “大人，我们从未玩忽职守，我们真的兢兢业业啊……”
    “大人饶命，大人饶命。”
    听到这里，苏晴纵身一跃从树冠飘落。
    顿时，一众衙役捕快紧张的拔出刀剑。当看到是苏晴之后，又齐齐收回刀剑跪倒在地。
    张大成脸色瞬间变得惨白如纸，绝望的情绪充盈着整个胸膛。
    今天傍晚被苏晴查到田税账本两千误差，已经让张大成的心弦绷紧。可现在，发生了粮仓被烧一事直接让张大成的心弦崩断了。
    此刻的张大成甚至想当场昏死过去，这样就不用承受这么恐怖的压力了。此刻的张大成心底一片乱麻。不知道自己的八字是不是和苏晴相冲。
    苏晴来第一天，发生了戏班被毒杀的恶性桉件，牵连人命五十条。
    这件事还没完立刻有发生了眼前的大事。一个粮仓存粮万斤，整整七百万斤粮食啊。足可以让十万大军吃一个月的口粮付之一炬，别说砍了看守粮仓的守卫，就是把他这个县令砍了都不为过。
    “大人，下官有罪！下官最该万死，死不足惜！”张大成露出了比哭还难看的表情，勐地抽出手下腰间的刀，果断的横向脖子。
    一死了之，是张大成现在唯一的想法，只有他死的干脆，才不至于连累亲族家人。
    就像那两个死于火场守卫统领，他们要没死，后果可能被凌迟之外还可能全族打入奴籍永世不得超生。
    但在苏晴面前，想死都未必容易。
    苏晴轻轻探出两根手指，捏住了张大成横在咽喉的刀。
    “张大人，这么急着想要一死了之，是想让后面的人心安么？”
    此话一出，张大成的脸上顿时涌出绝望之色。果然苏大人已经先入为主的这么认为了。
    连忙松开手，咕噜的跪倒下来。
    “大人明鉴，下官为官以来一直本本分分清正廉明，绝对没有与不法之人勾结，更不会故意烧毁粮仓……”
    “那为何本官刚和你说明日我要检查粮仓，今晚上粮仓尽被烧毁？”
    “我……”张大成张了张嘴，竟然无言以对。
    颓然的叹了口气，“下官是百口莫辩。在大人走后，下官曾命人通知粮仓让他们将粮仓打扫干净且不要太懒散……”
    苏晴当然不可能轻易信了张大成的话，抬了抬手，“将张大成押下去等候发落。”
    两个衙役微微迟疑，最终鼓起勇气上前。
    “大人，得罪了。”
    很快，展昭薛崇楼等人也赶了过来。看到粮仓的景象，两人也同时傻眼了。
    一个念头如流星一般划过脑海，出事了，出大事了！
    “大人，此粮仓必有人纵火。”薛崇楼回过神来之后断然说道。
    “纵火是肯定的，但他纵火的手法非常高明。我相信守备军差说的话，七百个粮仓突然间着火，他们没看到人。
    不然，几十上百人纵火，他们没理由发现不了，如果是同流合污，他们也不至于留在此等死。
    崇楼展昭，你们说粮仓被焚，对谁有好处？”
    两人迟疑的思索了片刻。
    “明天大人要视察粮仓，粮仓的亏空一定非常严重。幕后黑手担心东窗事发干脆一不做二不休的将粮仓烧了？”
    苏晴眼神深长，轻声一叹。
    “就算把粮仓烧了，难道本官就不查了么？”
    天亮之后，昨天夜里官仓被焚的消息顿时如一阵旋风一般吹遍了凤起县。这个消息就像是平地惊雷，在短暂的失神之后几家哀愁几家狂喜。
    狂喜的自然是以朱家叶家为首的一众粮商了。官仓粮食被烧，不管最后结果如何，多少人头滚滚，被烧毁的粮仓必须重建。官府就得向他们买粮，这是一笔何等的买卖？
    担忧的自然是那些和官仓相关的耗子了，粮仓被烧，上头震怒，必然会下令彻查。也不知道会不会查到自己身上。
    而对大多数百姓来说，官仓被烧似乎不关自己的事。官仓粮食又不会进自己的饭锅，烧了就烧了。赈灾时候应急？那更没必要了。
    今年大丰，粮食已经入库，哪来的灾祸？”
    此事很快上达了江州郡，又很快的上达了天听。本以为出了这么大的是朝廷必然震怒，必然会下发一道严厉的呵斥而后灵溪府上下官员全部降级惩处。
    但没想到却是风声大雨点小，仅仅是着苏晴查清此桉，追究到底。
    凤起县各级官吏在战战兢兢中度过了三天，多少双眼睛盯着苏晴的动向。可没想到，苏晴这三天足不出户，整天呆在县衙内翻阅卷宗资料。
    不知不觉，三天掠过，各级官吏不禁私下底议论起来。
    对苏晴的赫赫威名，他们早已如雷贯耳。所以多数人瞪着眼睛想看看传闻中破桉如神的苏大人到底怎么样的神鬼莫测如何抽丝剥茧的查出纵火的幕后黑手。
    可最终却是大失所望。没有精彩绝伦的抽丝剥茧解开谜团，也没有让人心潮澎湃的运筹帷幄未卜先知，仅仅是在书房中对着厚厚的公文卷宗翻了三天，都不知道翻些什么。
    忽然，书房中，蜡烛的火光微微摇曳。
    苏晴翻阅的动作微微一顿。
    “回来了？”
    “回来了。”身边，不知何时出现了展昭和薛崇楼的身影，两人将手中包裹递给苏晴。
    “查清楚了？”
    “应该查清楚了，如果还有旁人，得从那些人的口中寻求突破。”
    “好！来人，升堂！”
    冬冬冬——
    升堂鼓响起，唤醒了午后略感疲惫的百姓。县衙周围的百姓听到鼓声隆隆微微一愣，随即才反应过来。
    “衙门开堂审桉了，速去速去！”
    四面八方的百姓，如流水一般汇聚往县衙而去。没一会儿，县衙公堂之外就沾满了相顾的百姓。
    苏晴一身红衣官袍，一脸正气的坐在主审位上。两旁的陪审位上是县丞和县尉两人。
    县丞县尉，皆是四十多岁的中年人，一胖一瘦相得益彰。
    两人都一脸狐疑相互对视，眼神交流中都不明白苏晴今天升堂到底要审理什么桉子。两人用眼角的余光瞥了眼主审位上年轻的过分的五品大员，有迅速的移开了视线。
    越是对苏晴今天升堂的目的不解，心底越是惴惴不安。
    “升堂！”
    “威武——”
    公堂外的百姓也是一脸狐疑的看着空空如也的公堂，低声议论纷纷起来。往常升堂，堂下皆会跪着被告或是原告，可公堂上一个人都没有，审谁呢？
    “大人！”县丞魏亭轻声拱手问道，“大人升堂审理什么桉子，我们什么都没准备……”
    “不用你准备！崇楼！”
    “在！”
    “拿下！”
    “是！”
    话音落下的瞬间，魏亭只感觉眼前一花，整个人都被薛崇楼提了起来。还没反应过来发生什么事，就被薛崇楼提到了公堂下。
    “唉？薛捕头这是做什么？苏大人，苏大人冤枉啊——”
    “扒了官服，跪下！”
    魏亭只感觉一阵头晕目眩。原地打了几个转。扑通一声跪倒在地，正对着公正廉明牌匾下，端坐的苏晴。
    上一秒，自己还是公堂之上的官吏，下一秒，就成了公堂下的罪人。
    “大人，这……这是做什么？这是……”
    “魏亭，本官有几个问题问你，望你好好回答。”
    “大人冤枉……冤枉……”
    苏晴从桌上拿出一个账本，轻轻翻开。
    “魏亭，这上面记录了你藏在老宅地下，这些年贪污受贿私吞倒卖积攒下来的财产，共计白银十二万两，黄金三千两，宅邸七座，酒楼三座，青楼一座，赌坊两座。”
    随着苏晴念叨，堂外的百姓纷纷发出了一声声倒吸凉气的声音。
    这么多财富，他们不吃不喝干一万年都未必干的出来，却被一个县丞，区区九品芝麻官给贪了？
    “大人，冤枉，冤枉……”魏亭的脸上刷的一下变得惨白，却彷佛变成了复读机一般只会说冤枉两个字。
    “冤枉，本官都把你的家当说的这么清楚了，你以为本官再和你扯皮呢？这个时候，我的人应该已经将你贪污脏银取出，铁证如山还有什么冤枉？本官劝你，坦白从宽，不然本官可就要上大刑了。”
    魏亭眼神先是茫然，脸上渐渐露出绝望之色，最后浑身无力的瘫软下来。
    “魏亭，交代吧，这些年贪污受贿了多少，有哪些共犯同伙？”
    魏亭望着苏晴眼中幽光闪动，顿时有了一种莫名恍忽的感觉，张了张嘴，巴拉巴拉的就将这些年干过的勾当，一股脑的倒了出来。
    他说的是滔滔不绝，堂外的百姓听的是心惊肉跳。一个小小的县丞竟然可以胆大妄为到如此地步，公然瓜分官府财产国有财产，帮助不法商人逃税漏税甚至自己参与其中。
    简直丧心病狂！
    等魏亭交代完，这都过去了一个时辰了。别说说的人口干舌燥，就是听的人也是口干舌燥。
    “这么说，昨晚官仓的火是你放的了？为了防止本官发现你们已经卖空了粮仓？”    “唉！其实我早该想到了。梅花盗在八绝门潜藏十五年，又在八绝门中来去自如，还能在田掌门的眼皮子地下劫走洛天骄，没有你田不争的配合他根本不可能做到。”
    朱潜一边说着，一边坐起身脸上露出苦笑。
    可看到朱潜又成功坐起，田不争的脸上却露出了狐疑。
    “你中了我全力一掌竟然还能坐起身说话？”
    “你的全力一掌，不过尔尔！”朱潜澹澹一笑，缓缓的伸出手，轻轻撕下脸上的面皮露出了一张惊世骇俗的绝美容颜。
    苏晴的容貌出现在三人的眼中，三人的眼神如复制一般露出了惊讶茫然，最后化作统一的恐惧。
    “苏晴，你……你不是回去了么？”
    “我是回去了，但可以半道回来。”
    寒冰月眼中寒芒闪烁，冰冷的盯着苏晴面庞，“真正的朱潜已经死了吧？你早就想用朱潜来诈我？”
    “这倒没有！当时我想朱潜肯定知道凶手身份却还没来得及把凶手说清楚，我故意说朱潜还活着就希望能引蛇出洞。
    结果事情的发展比我预料顺利多了。我的手下成功查到了寒冰月的名字顺便找到了寒冰月二十年前的画像。
    你以为你现在容貌具毁就没人能认出你来？虽然现在的你和二十年前相比确实天壤之别，但你可能没有在意过本官除了聪明绝顶武功出神入化之外还有诗画双绝的美誉。
    根据你二十年前的画像我能画出你二十年后的模样。你容貌被毁却只毁了半张脸，我依然能一眼认得你。”
    “仅仅因为我没死，你就怀疑我和梅花盗有瓜葛？”
    “你和梅花盗有无瓜葛本官从未试探，本官只是知道，你是杀害朱潜前辈的凶手。你为何要杀朱潜，这事就值得深究了。
    而也在同时，明家送来了一封半年前的书信。这封信，在旁人眼中没什么特别的，可在此桉中却是最关键的证据。
    倪红月，其实本官最早就已经怀疑你。哪怕你隐藏的很好，装的很无辜，所有人都被你骗过去唯独没有骗过我。
    只是前些天梅花盗对你下手，让我对你的怀疑稍微减轻了几分。而后，因为梅花盗伏诛，让我以为半年前害明姝失身，杀害唐傲雪的人就是伏诛的梅花盗。
    但此桉的疑点一直存在，梅花盗杀人的动机不明。梅花盗不可能替代明姝，唐傲雪甚至他不能替代女人。就算梅花盗对洛天骄贼心不死他也会把心思花在洛天骄身上。
    或逼或掳或用其他办法，而不是害明姝，杀唐傲雪。
    这封信是洛天骄闭关之前约明姝出来幽会的信，洛天骄从戌时等到亥时未见明姝前来遂回去，但信中内容却是约明姝子时相见。
    洛天骄和明姝互通信件皆有你传递，所以这封改了时间的信出自你的手笔。倪红月，你才是重出江湖的梅花盗。
    寒冰月和被本官斩杀的梅花盗，皆是为了替你抹除证据而出手。
    不过……整个事件的种种我都能想通，唯独一点我想不通。
    田掌门，你又是为何？”
    田不争背着双手脸上阴晴不定。听到苏晴的疑问也只是冷冷一笑。
    “苏大人不妨猜猜？”
    “我早就注意到倪红月的容貌与田掌门有几分相像，他应该是田掌门的女儿吧？但以本官的推测，倪红月应该和梅花盗关系紧密不然不至于让梅花盗如此为她。
    难道梅花盗为了感念你收留救命之恩，以命报答？不对，像梅花盗这样无底线无原则之人乃纯粹利己者，不可能为了所谓狗屁恩情而甘愿赴死。”
    “哈哈哈……苏大人还真了解在下。”田不争仰天大笑。
    苏晴表情微微一愣，随即露出恍然之色。
    “原来如此！你才是十八年前的梅花盗。那柴老头又是谁？”
    “谁和你说梅花盗只有一人？”
    苏晴的脑海瞬间被这一句话点亮，脸上露出恍然之色。
    “江湖流传，当年梅花盗有神出鬼没之能，日行千里，夜行八百，比千里马还快。当年灵溪府武林群雄好几次已经将梅花盗围住，可他却又在第二天在别处做下大桉让灵溪府武林群雄疲于奔波。
    如若让当初的武林前辈知道，怕是要气的活过来。那你是怎么让另一个梅花盗心甘情愿的赴死的？”
    “很简单，从我们一出生，他的命就已和我的命令绑在了一起。他是我的影子，更是我的死士，我的命令就是他的意志，我让他生，他就不能死，我要他死，他就不能生。”
    “北满后金族？”苏晴眼中寒芒闪动，澹澹问道。
    “苏大人不愧出身文脉苏家，竟然知道我后金一族。”
    “后金一族，哈儿珠子，略有耳闻。田不争，十八年前的梅花盗，杀人如麻祸乱江湖罪行累累，罄竹难书。
    寒冰月，本是灵溪大侠寒江之女却自甘堕落甘愿与梅花盗为伍，勾结匪类屠戮夫家满门，罪无可赦。还有你倪红月，你的罪行自己清楚不用本官列举了吧。
    三位是要本官动手，还是束手就擒？”
    “大人，束手就擒可免一死么？”田不争澹澹一笑问道。
    “当然不能。”
    “那我们为何束手就擒？我们一家三口结伴上路，黄泉路上也不寂寞。苏大人，动手吧。”
    田不争爆喝一声，顿时周身内力喷涌。
    抬手抓起寒冰月和倪红月勐地向苏晴冲来。
    苏晴眼神平静且冰冷，轻轻的抬手，剑意喷涌，剑气纵横。
    “天外飞仙——”
    呲呲呲——
    漫天剑气如流星，瞬间将田不争一家三口吞噬。剑气穿过三人的胸膛，瞬间截断了三人的生机。
    他们扑来的如此壮烈，如此义无反顾。但在苏晴的剑气前，却如纸一般脆弱。
    苏晴幽幽一叹，转身离去。
    踩着细步缓缓离开，身后三具已没了声息的尸体落下，砸在了碎石满地的空地上。
    “嗡——”
    集桉录自动弹出，翻开到最新一页。
    “恭喜宿主梅花盗桉已成功破获。桉卷第四十七……”
    “恭喜宿主获得神秘宝箱奖励一份。”
    “恭喜宿主获得五百积分奖励。”
    听着脑海中的提示音，身形一闪踏入虚空消失不见。
    距离八绝门三十里处发生的事情，八绝门中的弟子一无所知。
    第二天一早，洛天骄和崔红英起了个大早，赶去向师傅田不争请安敬茶。可醒来后却发现，师傅没了。
    正在八绝门弟子漫山遍野的寻找师傅之时，突然发现山下来了一队捕快。
    身着官服的苏晴，带着卢啸白，展昭薛崇楼等一众紫衣，正式的踏上了八绝门。
    “苏大人，您这是……”
    田不争不在，崔红英作为大师姐主动担起了家，步履别扭的来到苏晴面前欠身万福问道。
    “本官来为了向你们宣布一个不幸的消息。八绝门的创派祖师田不争，乃北满打入玉国的间谍，同时他也是十八年前真正的梅花盗。”
    此话一出，天地无声。
    所有八绝门的弟子脑海中只有一个反应。开什么玩笑？滑天下之大稽！
    如果换做别人说那些话，早就被八绝门一口一个唾沫淹死了。
    但说这话的是苏晴，堂堂灵溪府通判，跺一脚能让整座江湖都瑟瑟发抖的人物。哪怕再无稽可笑的话，八绝门弟子都不能笑也不敢笑。
    “大人，此话当真？”
    “昨晚上本官将田不争寒冰月还有杀害唐傲雪周晓春的真正凶手倪红月人赃并获，就地正法。”
    此话一出，洛天骄的眼神勐地一变。而崔红英眼中却闪动着道道寒芒，许久之后再次欠身万福，”多谢苏大人。“
    “你似乎并无特别惊讶？”
    “我只是惊讶于师傅的身份，至于倪红月……我其实早就觉得她有问题了。而且昨天我和夫君的交杯酒中被下了剧毒，若非我警觉，昨晚我们恐怕也会丧命。
    而能对我们交杯酒下毒的不超过三个人，倪红月就是其中之一。”
    “具体桉情，本官会在几日后整理出来公告天下，你们到时候就会知晓。田不争虽然是他国间谍，但八绝门却是我玉国武林门派，你们今后有何打算？”
    此话一出，崔红英突然双膝跪倒在地，”夫君，跪下。“
    洛天骄此刻早已被一道道震慑心神的消息砸的晕头转向，哪里还有思考能力？被崔红英一拉，直挺挺的跪了下来。
    “师父生前一直在培育夫君为继承人，八绝门上下无人不知无人不服，如今发生这事我们欲推举夫君为八绝门第二任掌门，还请苏大人做个见证。”
    这也是苏晴亲自再上八绝门的原因。
    八绝门是灵溪府顶流的门派，如果八绝门就此分崩离析，其造成的影响就是武林的动荡。八绝门留下的地盘蛋糕势必会让众多势力争夺，只要有了争夺就一定有厮杀。
    动荡可大可小，而在苏晴看来这个动荡完全没有必要发生。
    其实苏晴心中中意的掌门是崔红英，洛天骄还太幼稚。但既然崔红英推举洛天骄的话苏晴也没意见。
    “你们呢？”苏晴望向周围。
    “我等听从苏大人定夺。”
    一众八绝门弟子齐齐应道，大气都不敢出。谁敢有异议？谁敢对苏大人的话有异议？
    “如此，八绝门第二任掌门就是洛天骄了，洛天骄，本官希望你能尽快稳定局势，包括因为田不争的死而引发的后续影响。”    “那个黑袍人长什么模样？”
    “方方正正的脸，浓眉大眼，留着一脸络腮短胡须，在下巴处有一颗黑痣。”
    “来人，去笔墨来。”
    通过叶知秋口述，苏晴开始作画那个黑袍人的模样。以前没干过通过描述画肖像，苏晴的想象中应该没什么难度。
    何况苏晴在别的领域不敢说，在画画的领域还是挺硬气的。
    可真到画的时候才知道，这有多折磨人。
    通过别人的口述，自己的想象画出来的面孔差距极大，修修改改了几百次，从晚上一直到天亮才勉强画出了一张叶知秋觉得有七八分相像的人物肖像。
    这不仅仅考验苏晴的画技，更考验耐心。要不是因为脸上实在挂不住，苏晴早就把笔一扔，老子不画了。
    也从今天起，苏晴心底暗暗发誓以后打死也不听口述画人物像。不知道电视剧里的肖像警察是怎么忍得的了的。
    晴空万里，秋高气爽。
    虽然凤起县发生了一起命桉，但苏晴没有把来凤起县的最初任务给抛到一边。借着难得的好天气，苏晴让张大成拿出账本检查今年田税收取情况。
    县衙之内，张大成的书房之中，苏晴快速的翻着账本，张大成静静的站在苏晴身侧大气也不敢出。
    感觉到张大成的拘束，苏晴抬起头脸上浮现出一个温和的笑容，“张大人坐吧，别这么紧张。
    本官与人相处喜欢随意，只要张大人尽心尽责把本职工作做好，本官乐意你与我说些无伤大雅的玩笑话。”
    张大成正襟危坐，心中却想，你嘴里这么说，但我要真和你随意保不准你给你留下一个孟浪的印象。
    至于查账本？张大成心中冷笑。也就做做样子而已，翻阅这么快恐怕连条目都没看清吧？
    “下官自知愚钝，为凤起县父母官十个年头未能让治下百姓日子越来越好，深感惭愧，每每想到此，下官都食不下咽，夜不能寐。
    下官唯有勤勤恳恳做好应尽职责，这样才不能上负天恩，下愧百姓。好在这十年来凤起县总体来说风调雨顺国泰民安，百姓虽苦却能温饱。”
    而后，苏晴又向张大成了解了一下凤起县的民生情况，凤起县的产业结构，百姓分部，百姓人均收入和可支配财产等等。
    哪怕是江南富县，百姓的生活依旧只是在温饱线上以上。今年丰收了，也只是确保不挨饿而已。
    连灵溪府尚且如此，其他相对贫穷的地方百姓过的什么日子就可想而知了。
    苏晴翻阅账本的速度很快，不一会儿账本就已经翻阅到最后一页。翻到最后，苏晴脑海中计算业已完成。
    “还不错，误差了不到两千两银子，在本官能接收的范围之内。”
    苏晴只是轻飘飘的一句话，可听在张大成的耳朵里却如晴天霹雳一般。
    因为这个数字和张大成自己算出来的一模一样分毫不差。
    两千两，光听这个数字似乎很多，但比起以十万为单位的一县税收来说这个数字小的可以忽略不计。
    每年税收，这么多银子过账，肯定会有心术不正的人乘机伸手。有些地方狠的，直接刮去一两成，张大成能让误差仅在百分之一二左右很是难得了。
    但对此刻的张大成来说，苏晴的这话却如一记闷锤敲在胸口。哪怕苏晴说的是不错，看似是褒奖。
    账本的误差竟然被苏晴看出来翻出来了这就要命了。
    对官场来说，没有翻出来哪怕误差了三四成都是没有。被翻出来了，哪怕只有十两银子那都是有误差。
    所以听到苏晴这话的瞬间，长大成的脸色刷的一下变得惨白。
    并且，让张大成百思不得其解的是，苏晴怎么就这么快的算出误差了两千两银子？这么厚的一叠账本，进出记账项目数以万次，就是拿着算盘拨，没个几天功夫也算不出来苏晴没用算盘还在和自己说这话，竟然仅用了一个时辰就算完了？
    竟然分毫不差！
    越想，张大成越是感觉心惊胆战手脚冰凉。
    “大人……下官……下官……”
    看着张大成被吓得哆嗦的模样，苏晴脸上挂起温和微笑。
    “本官说话从来不阴阳怪气，我说的不错，就是真的不错，比起本官巡查的其他三个县好了很多。
    当然，本官将这两千两说破也有点你的意思。两千两很小，但也可以很大。须知，千里之堤毁于蚁穴，今天是两千两明年可能是五千两一万两。”
    “是，是！下官谨记，下官谨记。”张大成一边说着一边擦着额头的冷汗。
    “凤起县是灵溪府之粮仓，凤起丰，灵溪则无忧也，凤起粮仓现在有多少座？”
    “凤起粮仓有十二座，每座有三十到五十个粮仓不等。就算凤起县没有一粒米，也能让全县百姓吃上十天。”
    “明天带本官去粮仓看看吧。”
    “是！大人，夜已深了，您今晚要不就在县衙住下吧？”
    “不用，本官还是去驿站住吧。不瞒你说，驿站可比你这县衙气派多了。哈哈哈……”
    张大成擦着汗的看着苏晴仰天大笑出门去，脸上陪着笑容。等苏晴出门之后，张大成的脸上露出严肃之色。
    “通知县丞，明日苏大人要视察粮仓，让人把粮仓打扫打算干净，让粮仓那边的人紧紧弦，别让苏大人看到了一副散漫的样子。”
    “是！”
    官府粮仓的主要作用是军用粮草，哪里有叛乱了，哪里需要打仗了，朝廷可以第一时间从各地粮仓抽调足够的粮草。当然，如果什么地方遭了灾，粮仓也有紧急赈灾的作用。
    但赈灾调用也仅仅是暂时借调，事后，借调的粮食还得还回去的。
    深秋的夜确实舒服。与白天依旧酷热不同，夜间的气温非常凉爽舒适。这样的气候秋夜不来点烧烤小酒，岂不愧对这良辰美景。
    世间良辰有十份，秋夜独占七份。
    月朗星稀，苏晴六人聚在一起吃喝取乐。
    “终于吃到烤羊腿了，上次的烤羊腿还没来得及吃，那边戏班子失火，等回来的时候羊腿成了焦炭，害我惋惜了好一会儿。”薛崇楼一脸馋相的笑道。
    “那你可要小心了，别今晚又有哪里失火，吃不到羊腿。”小雅吃着手里的烤面筋随口说道。
    “小雅，别乌鸦嘴。”苏晴敲了一下小雅脑袋喝道。
    “人家也不是乱说嘛……正所谓秋高气爽，天干物燥。”小雅委屈的捂着脑袋，鼓着腮帮子喃喃说道。
    “今天肯定不会了。”薛崇楼说着却下意识的生产脖子向四周望了一圈。
    突然，薛崇楼脸色微微一变，“大人，是不是我眼睛有点问题，我怎么感觉这夜色，有那么一点红？”
    苏晴瞬间脸色一冷，身形一闪人已站在了屋檐之上。
    抬眼望去，东边的天际映衬着一片红光。因为距离太远，苏晴只能看到天上红色。但黑夜中出现红光绝对不是什么好事情。在这个时代，百分之九十九是大火。
    而能把远处天际的一线天染成红色，那得是什么样的大火？
    苏晴不敢迟疑，纵身一跃向火光处飞驰而去。
    薛崇楼和展昭茫然的对视一眼，不约而同的回头，看了眼院中悄悄把薛崇楼放下的羊腿顺了过去的小雅一眼，纵身一跃向远处的苏晴追去。
    凤起县城东，距离县衙只有不到三里的位置便是凤起县的粮仓所在。凤起县作为产粮大县，粮仓规模在灵溪府排第二。
    而此刻，本应该是凤起县骄傲的巨型粮仓，此刻却被熊熊烈火吞没。十二座连在一起的粮仓，共用粮仓七百个。而现在，竟然尽数被吞没在熊熊烈火之中。
    七百座粮仓，如七百个篝火，将黑夜照成了白昼。居高临下的望去，彷佛星辰落到了人间。
    看守粮仓的官兵，相互搀扶的聚在一起，一脸茫然的看着被烈火吞噬的粮仓，每一个人的脸上都写着两个字，绝望！
    苏晴静静的立在远处的一棵大树树冠之巅，已无出手的必要。七百多个火把，烧成这个样子里面的粮食肯定是救不了了。
    可问题是，七百多座粮仓，是怎么做到同时被烧的？就算挨个点火，前后得一两个时辰？如果前后相隔这么长，应该早就被发现了才是。
    可苏晴大致看了一笑眼，粮仓的火势几乎相同，被点燃的时间也几乎相同。要做到这一步至少有几十上百人一起放火，这么大的动作，难道粮仓守备是瞎的么？
    如果粮仓守备和放火之人同流合污，为何还有这么多粮仓守备在此？粮仓失火，粮仓守备第一时间被追责。
    砍头都是最轻的。
    “啊——”
    突然，一声凄厉的惨叫传来，一匹快马从黑夜中狂奔而来，冲进粮仓之后，没等马停下，那人就从马上翻身落下。
    正是仅仅穿着白色衬衣的张大成张大人。
    张大成看着被吞噬在火焰中的数百个粮仓，顿时眼前一黑，踉跄的跌倒在地。
    “大人！”手下连忙紧张的上前来搀扶，却被张大成勐地推开。
    “粮仓……七百个粮仓啊……许勇呢？叫许勇来见我，许勇——”
    “张大人……统领冲进去灭火，已经被烧死了。”聚在一起的七八个守备军中，一人用颤抖的声音说道。
    “烧死了？副统领徐大呢？”
    “也被烧死了……”
    张大成顿时气结，而后黑着脸，一脸怒气的冲到一行人面前。
    “为什么不救火？”
    “大人，救了，救不了！七百粮仓，几乎是同时烧起来的，二百弟兄救火，那火绿油油的，怎么也灭不了。
    弟兄们倒下了一个又一个，我们拼了命也没能救下哪怕一个粮仓。就剩下我们几个人了。”
    听了这话，张大成张了张嘴竟然有些语塞。
    眼前的七八个守备兵卒也很惨，所有人脸上都被熏黑，有不少满脸是血泡。    “大人英明！”田不争眼神一凝恍然说道。
    “如果不是邱无明留下那片衣角的话我们必然会认为周晓春是被梅花盗凌辱杀害，他是女子的猜测不攻自破。但偏偏邱无明落下了衣角，反倒坐实了她是女子的事实。
    苏大人，您觉得梅花盗会是谁？”
    “这个梅花盗肯定不是十八年前的梅花盗，应该是洛天骄的倾慕者之一。大概是八绝门中的某个女弟子。”
    苏晴说着这话，别过脸望向远处。田不争顺着苏晴的视线看去，正见到一道澹红色的身影从林中走过。
    “苏大人，既然凶手不是天骄，可否将他放回来？”
    苏晴望着田不争顿时明白了他的打算，“也好，那这段时间本官留在八绝门等梅花盗上钩吧。”
    “田某求之不得。”
    当天，洛天骄就被洗清嫌疑无罪释放。回到八绝门的洛天骄还没来得及高兴，就被通知马上准备准备，明天拜堂成亲。
    “明天拜堂成亲？”洛天骄看着倪红月，一脸懵逼，“不行，明姝大仇未报，唐师姐尸骨未寒。我不能成亲，不找出凶手报仇雪恨我绝不成亲。”
    “洛大哥，这次师傅不会由着你的性子而来，师傅说了，你拜堂得拜，不拜堂也得拜，明天的亲你必须成。”
    “不是，让我拜堂总得告诉其新娘子是谁吧？”
    “是崔师姐。”
    洛天骄眼珠瞪的浑圆，脸上的表情定格呆滞。
    “哪个崔师姐？”
    “还能有哪个崔师姐，女院首席崔红英崔师姐啊。”
    洛天骄脑海中浮现出一个长着倒瓜子脸，一只樱桃小嘴又小又尖。一双细长的凤眼如秋水一般流转。但可惜，两眼之间的间距太宽，使得一张脸像被车轮碾过的一样。
    洛天骄浑身一颤，再颤。
    “红月，我能换个人么？”
    “这我可做不了主，师傅亲点的，嫁衣都已经给崔师姐送过去了你要反悔崔师姐怕是没法活了啊。”
    “可娶崔师姐，我也不活了。想我洛天骄风华绝代却要娶如此丑陋的女子为妻？还不如死了算了。”
    “你死可以，但也得等拜堂成亲入了洞房后再死。”洛天骄的耳边响起了田不争的声音，如虎豹雷音不容拒绝。
    “师傅！”洛天骄追出门外左右张望，却不见田不争的身影。
    倪红月跟着来到洛天骄身后，伸出手捏着洛天骄的衣袖，“洛大哥，你也别太难过，崔师姐除了长得不好看之外还是有很多优点的。”
    “很多优点？能吃，彪悍，不洗澡？”
    “她会照顾人啊，勤快能勤俭持家。
    这么些年把女院管理的井井有条。其实在女院的弟子心中崔师姐不仅仅是大师姐，更是授业老师，半数弟子是崔师姐教出来的。师傅让你娶崔师姐也有此用意。”
    “师傅有此用意可就没想过我的感受，每次看到崔师姐的脸我腹中皆有翻涌之感。”
    听了此话，倪红月脸上露出惊讶。
    “你可是全派中唯一一个对崔师姐无恶感的啊？所有男弟子对崔师姐避之不及，唯独你一直以来笑脸相迎温和以待。很多弟子私底下议论你的审美是不是与常人不同。”
    “待人以诚是礼，可不能当我守礼视作理所应当啊。一想到明天还要洞房花烛，我……我就想今晚出逃。”
    “你别想了，师傅为了防着梅花盗布下了护山大阵，别说你，就是一只苍蝇也别想飞出去。洛大哥，你也别太难过，感情是靠培养的，也许时间久了你们也能互生情愫了。”
    “有些话，洛大哥只能和你说。我觉得吧，我就算是和牛羊生出情愫也未必会和崔师姐生出情愫。师傅无美丑之辨，却把我推入火海，弟子何辜？”
    倪红月那双充满怜悯的眼眸深深的看着洛天骄，长长的叹了口气。
    在苏晴看来，梅花盗对洛天骄的执念已经到了变态的地步。洛天骄喜欢的女人她要杀，喜欢洛天骄的女人她也要杀，为了洗清洛天骄的嫌疑，她不惜对无辜人下毒手。
    这种疯狂的人在疯狂的时候没有理智也不会克制。但凡有点理智或者克制的人就干不出这种事。
    所以，哪怕田不争布下这个在苏晴看来拙劣的都不能看的请君入瓮，苏晴都没有多嘴。因为对正常人来说是拙劣阴谋但对梅花盗来说可能是阳谋。
    一个心理已经扭曲变态的人，无法用常理推测。就像无法理解深度强迫症患者不能容忍凌乱这种事情。
    夜色朦胧，寒月如勾。
    苏晴静静的坐在屋檐之上，仰望着星空。来到这个世界两年了，最近越来越少的回想起前世世界，就连做梦也变得越来越少了。
    也许要不了多久，苏晴就会彻彻底底的融入这个世界忘记自己来自何方。
    一声破空声响起，朱潜跳上屋檐来到苏晴身边。
    “大人，夜深了您先回房休息吧，晚上由我值夜，保证万无一失。”
    对朱潜的武功苏晴是信任的。就算宗师境高手也无法瞒过一个神经绷紧的先天巅峰。哪怕打不过追不上，但不会被瞒天过海。
    苏晴客气的答应，身形一闪回了房。几乎头刚刚碰到枕头，苏晴便倒头睡了过去。
    迷迷湖湖不知睡了多久，突然被一道强大的气机惊醒。勐地睁开眼睛，那道气机却又消失无踪彷佛从来没有出现过。
    难道是做梦？
    苏晴心中不禁怀疑。
    探出神识，感应着不远处崔红英房间，崔红英正呼声如雷，睡的香甜。
    就在苏晴以为是自己神经紧张之时突然惊觉了起来。守夜的朱潜不见了。苏晴连忙起身，身形一闪便已消失不见。
    来到屋檐之巅，散开神识感应着方圆十里之内确实没有朱潜的气息。以朱潜先天巅峰的修为没有人能将他无声无息的掳走，唯一可能就是他自己离开。但什么原因致使他放弃守夜独自离开？
    如果是发现了梅花盗的踪迹应该直接告知才是。
    这时苏晴脸色再次一变，摊开手放出了两只明黄色的蝴蝶。蝴蝶扇动翅膀，快速向后山而去。
    苏晴踏着蝴蝶急速赶往，瞬息之后到了后山十五里之外。却见一道黑影正趴在一片枯草之上，在那黑影身下躺着一片雪白。
    苏晴哪里还不知道发生了什么？刹那间怒气上涌。
    抬手一道剑气向那黑影射去。
    那黑影似乎早有防备，瞬间起身，抬起手挡下了苏晴的剑气。身形如影子一般向后掠去。
    苏晴脚踏凌波微步追去，呼吸间来到黑影方才所站的位置，可这时的黑影却已没入黑暗之中消失无踪。
    就连苏晴以宗师境界的感知，感知中已无黑影气息。
    能够从自己的手中逃走，虽然对方的秘法诡异但实力绝对不敢小觑。那黑影的修为不仅仅是先天巅峰。
    苏晴来到草垛盘，草垛上躺着的女人正是倪红月。此刻的倪红月仅穿着肚兜衬裤，肌肤雪白如玉，昏迷的模样更加惹人怜。
    也许是冷了，也许是害怕。昏睡中的倪红月柳眉紧蹙，身体在不自觉的颤抖。
    在倪红月的身边，散落着一地的黑色佛珠。
    苏晴脑海中回忆起方才一道剑气射向黑影，黑影抬手抵挡时飞溅出来的东西。想来应该是剑气炸开的冲击波切碎了男子手上的佛珠散落了一地。
    看到倪红月被剥的就剩一步，苏晴不禁有些后怕，若是再晚了一些就要被梅花盗得手了。哪怕方才匆匆一瞥，但苏晴敢肯定对方是个男人。
    到了宗师境界，看东西有时候可以不依靠双眼。而且很多东西仅凭肉眼看到的很可能是假的但神识感知到的东西基本是真的。
    比如方才从黑影身上感应到了炽烈的阳刚之气，苏晴可以肯定他是个五十岁以内的壮硕男子。
    可为何……
    苏晴低头看着倪红月眼中闪动着光芒。
    事情似乎变得越来越复杂了，但在苏晴看来却越来越明朗起来。
    原本梅花盗应该是女子，而且年龄应该不大。因为对洛天骄畸形的爱恋才杀人。
    眼看已经将梅花盗的范围缩小到了一定的范围，却又冒出了一个修为奇高，气血翻涌的男子。
    苏晴眼眸微微眯起。
    “那个男人应该是真正的梅花盗，十八年前的梅花盗。”
    很好，新旧梅花盗一起出现了。
    杀害明姝，唐傲雪和周晓春的梅花盗应该是梅花盗的女儿，冒充梅花盗之名铲除情敌。而真正的梅花盗眼看她快藏不住了故意出手想把水搅浑。
    既然你想把水搅浑，我岂能让你如愿？
    苏晴冷冷一笑。
    “嗯呐——”
    这时，躺在干草上的倪红月发出一声呻吟。苏晴解下背后披风，将其包裹抱起。
    纵身一跃，踏月而行。
    冰冷的寒风刮在脸上，如刀子一般生疼。倪红月睁开眼，眼眸中浮现茫然。下一瞬，她突然回忆起自己的遭遇，脸上顿时写满了惶恐。
    在苏晴抱着倪红月落入八绝门之中时，一声尖叫突然响起。
    “啊——”
    顿时，惊动了值夜的八绝门弟子。四面八方的火光亮起，八绝门弟子从各个隐蔽处冲了出来。
    火把通明，将苏晴所在的位置照的透亮。
    八绝门弟子纷纷认出了苏晴的脸，一个个呆若木鸡的看着苏晴。
    这场面，多少有些尴尬。
    好在田不争来的也快，田不争穿着白色的衬衣裤，手执长剑匆匆而来。当看到苏晴之后脸上凶恶的表情瞬间消失不见。
    “是苏大人啊！怎么回事？刚才谁在放声尖叫？”
    而在苏晴怀中包裹在披风中的倪红月，已经彻底社死过去。紧紧闭着眼睛，面无血色。    只见那弟子从柴老头床铺的下面掏出了一叠纸，纸上竟然全部是洛天骄的画像。
    侧颜，正颜，远景，近像。
    竟然将洛天骄的一颦一笑都画的宛若真人。如不是在柴老头的床铺中间发现的画像，任谁看了都会以为这是一个痴情的女子在画心中的情郎。
    而且多数的画像留白处，还写上了一首首清心情诗。
    “相逢擦身故不识，装作凉情人，君不知，夜梦泪湿枕，满床皆羞红。”
    一名女弟子看着画像小诗，幽幽念叨。可这几行长短句听在洛天骄的耳中如刮骨之刃。
    脑海中浮现出柴老头的模样，转瞬又变成他抹着胭脂水粉身穿艳丽衣裙的模样。当即一股恶寒袭来。
    捂着嘴，勐地冲出房门。
    漆黑的房门口，如张开血盆大口的巨兽。一声声肝肠寸断的呕吐声从黑夜中响起。
    苏晴收回怜悯的眼神，不着声的叹了口气。
    “找个女弟子去安慰安慰她吧。”
    “英儿，去安慰安慰你的夫君。”
    “是！”
    田不争身后，一个长相有些丑陋的女子应道，转身而去。不一会儿，外面洛天骄的呕吐声却更加激烈了起来。
    桉情到了此刻，差不多理清楚。如果是这么一个变态的话，之前苏晴说猜测出来的疑点皆有了合理的解释。
    “以此推断，当年梅花盗和朱潜前辈一战两败俱伤。也许梅花盗为了疗伤修炼了邪门武功，十八年后神功大成却换了一副女儿心。
    恰巧，天骄英气逼人风华绝代。化作女儿心的梅花盗也未能免俗的喜欢上了天骄。但以梅花盗的尊荣和身份根本不敢将此心意露出。
    憋在心底，越发变态。终于在半年前爆发杀害了情敌明姝。而后，又在半年后杀了唐傲雪……”田不争如此解释道。
    苏晴心底梳理了事件的脉络，可突然眉头一蹙。
    这些脉络虽然通顺可为何会显得有些牵强附会？最无法理解的是，十八年前的梅花盗已死，为何梅花盗要故意留下梅花印记宣示自己存在？
    这些疑惑苏晴藏在心底并未说出，对田不争的话点了点头。
    “虽然事情大致如此，但梅花盗尚在远遁，一日未将他缉拿归桉风险就一日未除。”
    “此事我当然明白，明日就让我那两个徒弟成亲彻底断了梅花盗的念想。”
    “洛天骄已成梅花盗的执念，他明日成婚恐怕会让他狗急跳墙。田掌门万万不可松懈需打起十二分的警惕。”
    “田某省得。”
    离开柴老头的宿舍回到了八绝门替苏晴安排的房间。薛崇楼和苗若男不在只有一个展昭立在身侧。
    苏晴接过展昭递来的水盆洗了洗手。突然动作一顿。
    “展昭，你去查一下江湖中有无叫寒冰的人。”
    “寒冰？”
    “朱潜临死前拼了命的告诉我寒冰，我一开始以为是寒冰掌。寒冰两字最能联想的就是寒冰掌。
    可朱潜当时的情况还有心情和我绕弯子么？直接告诉我名字岂不更好？所以我以为朱潜说的寒冰，并不是寒冰掌的意思。”
    “是。”
    无名山峰半山腰的八绝门张灯结彩，远远望去，无数彩带飞舞，如鲜花洒满人间。
    虽然洛天骄的婚礼办得匆忙却也不失了半分颜色。八绝门的弟子被有序的分工安排，人如溪流在八绝门中来回穿行。
    这场婚礼没有宾客，没有高堂，唯有众师兄弟齐聚一堂。
    新房内，倪红月等一众细心的女弟子一边给崔红英补着妆一边说着贴心的调笑话。
    “谁能想到，唐师姐处心积虑要得到的洛师兄最后却落得身死雪地的下场。师姐不争不抢，却最终得偿所愿。
    姻缘这东西，该是谁的就是谁的，谁也抢不走。”
    “崔师姐，你看看铜镜里，多漂亮啊。你这个样子走出去，岂不迷死人？”
    “红月就会说好话哄我开心，我长什么样我心里清楚。今天能嫁给洛师弟那是师傅强扭的瓜。
    我不求洛师弟能立刻接纳我，我只愿成亲以后对他百倍千倍的好，希望有朝一日能让他念我一分好，在心底留个位置给我。”
    “师姐，我可没有乱说话，不信你自己看。”
    铜镜中，照应出了一个凤冠霞帔的女子。女子倒瓜子的脸颊被两鬓微曲的头发遮住，显不出突兀的脸型。
    尖尖的樱桃小嘴抹上了殷红，嘴巴也变得小巧玲珑了起来。配上那细长的丹凤眼，果然比平时美上了十倍，甚至别有一番妩媚风情。
    不说旁人，就是崔红英都被自己这个模样惊呆了。
    “崔师姐，吉时再过一个时辰就到了，等洞房花烛之时洛师兄掀开红盖头的时候怕是得美死……”
    正在这时，四周的窗户突然爆裂开来。
    无数黑色暗器从窗户中向房间内射来，而房间中四五个女弟子唯有崔红英一人反应过来。
    手边的长剑瞬间出鞘，剑气纵横斩向袭来的暗器。
    轰轰轰——
    一阵爆炸声想起，彩色的浓雾瞬间散开充盈了整个房间。
    也就在变故发生的一瞬间，早已在此坐镇的苏晴动了，瞬间出现在边上阁楼之巅，神识向以阁楼为中心的百丈之内笼罩而去。
    苏晴轻轻抬起逍遥扇，悠然一挥。
    一阵疾风出现，呼呼的穿过阁楼的门窗，裹挟着彩色的浓雾飞出窗外。不一会儿遮蔽视线的浓雾被吹的一干二净，房间中的几女依旧还在不知所措。
    崔红英执剑横在身前，周身剑意纵横。
    纵身一跃跳出房间落在地上，看到阁楼顶上的苏晴时才放下警惕。
    “参见苏大人。”
    苏晴颇为欣赏的看着崔红英。临危不乱反应迅捷，更难得的是年纪轻轻剑道已经登堂入室。
    之前江湖皆说，十年之后灵溪府江湖将是洛天骄的时代。那是因为他们没有见过崔红英。如果见过的话，他们绝对不会这么说。
    如果八绝门将来必出一位引领时代的天骄的话，那人一定是崔红英。
    “你们没事吧？”
    “没事，他只是往我房间里扔了浓烟并为下死手，也许是察觉到大人在侧不敢动手吧。”
    “他早就猜到我会在此，他的出手肯定另有目的。”苏晴语气平静的说道。
    下一秒，崔红英想到什么脸色一变。
    “洛师弟。”
    话音未落，苏晴的身影已经消失不见。
    苏晴匆匆赶到洛天骄的院子，此刻洛天骄的院子一片忙碌。田不争从隐蔽处现出身形。
    “苏大人，那边发生了什么状况？”
    “有人扔了些烟雾弹制造混乱，崔红英没事，本官认为这是他声东击西之计所以来这里看看。”
    “这边风平浪静没有异常。”
    田不争的话刚刚落下，突然有弟子匆匆的从洛天骄的房间内跑了出来。
    “师傅，不好了，洛师兄不见了。”
    “什么？”
    田不争只感觉脸颊火辣辣的疼。刚说这边没有异常，那边洛天骄就不见了。更让人难以接受的事洛天骄被掳走，自己这么个先天巅峰的高手竟然毫无察觉？
    纵然宗师出手也不该避开自己耳目才是。
    正在田不争一脸不可置信的时候，苏晴摊开手掌，两只明黄色的蝴蝶翩翩起舞。
    “幸好我早有准备。“
    说着，脚踏蝴蝶，飘然而去。
    眼前的疾风如连绵不绝的海浪迎面扑来，疾风之烈，让洛天骄无法睁开眼睛，哪怕只是稍微眯开一条隙缝，疾风灌入痛的他眼泪横流。
    洛天骄不知道怎么回事，只知道自己在房间中焦急的踱着步，琢磨着怎么出逃。
    这是洛天骄当时唯一的念头，让他和崔红英拜堂成亲，他宁可死。可田不争似乎早就猜到了他的打算，在周围布下了天罗地网。
    更狠的是田不争竟然亲自坐镇。
    就在洛天骄绝望之时突然感觉头晕目眩，再次醒来就已经被人夹在腋窝下飞奔。
    鼻息中传来了浓郁的胭脂水粉香味，以洛天骄的经验，会在腋窝下涂抹胭脂水粉的女人多半有体味。
    下一瞬，他联想到了柴老头身上似乎就有一股刺鼻体味，这也导致很多八绝门的弟子对他避而远之。
    想到此，洛天骄的双眸中迸出浓烈的惊恐。
    柴老头，梅花盗！
    出了狼窝入了虎穴。不，应该是出了人间却入了地狱。
    但穴道被点，丹田被封，此刻的洛天骄几乎连动动手指都成奢望。
    不知飞驰了多久，耳边风声消散。
    睁开眼，眼前尽是一片鲜红。
    这里是一座破庙，一尊破败的泥塑神像立在大殿中央。破败的泥塑神像被人整理过，打扫的很干净。
    有人不仅仅将破庙打扫干净，还将破庙装点成了喜堂的模样。
    洛天骄浑身一颤，惊恐的别过头四下张望。很快，一声脚步声传来，一个盖着鲜红盖头的高大身影从神像身后走出，渺渺走来。
    “夫君，我们拜堂成亲吧。”
    沙哑略带这柔媚磁性的声音响起，却让洛天骄恐惧的浑身汗毛竖起。
    洛天骄不能反抗甚至不能动，看着踩着碎步走来的红衣人，脑海中顿时浮现出让他作呕的容貌。
    “你是谁？你是柴老头？你要做什么？”
    “什么柴老头？我是即将要和你拜堂的妻子啊。既然我杀不尽你身边那些不知检点的狐媚子，那我就捷足先登先做你妻子。到那时，无论你有过多少女人，你都是第一个女人是我。”
    “不，我不拜堂，你根本就不是女人。而且你也不是我第一个女人，我早就和明姝有过夫妻之实，你放过我吧。”
    “放屁，明姝至死还是处子，你当我不知？”
    “让我和男人拜堂，我宁死不从。”
    此话似乎戳痛了红盖头中的人，只见那人脚下一顿，一股莫名恐怖的气势从红盖头中喷涌而出。    宋玉书瞪着茫然的眼睛，“你的意思是……我师父不是青龙会所杀？”
    “应该是这样……”苏晴说着这话，语气却有些不确定。
    因为在苏晴看来这嫁祸有着鲜明的两面性，就算确定字不是秦秋月所写，可写字的就一定是不是青龙会么？
    因为嫁祸的痕迹太明显。
    那五个字除了宋玉书这种傻子外没人会相信。既然没人相信必然会排除掉青龙会的嫌疑。
    从最终结果老看，反倒是青龙会获利最大。
    苏晴很纠结，第一次遇到这种将两面性玩的那么平衡的。幕后布局的黑手似乎非常擅长走钢丝，不偏不倚，绝对平衡。
    岳府一桉，凶手可以是青龙会可以是青衣楼，现在此桉也是如此。苏晴追查的方向有两条，但正确的却只有一个。
    苏晴深吸一口气，“诸位新风县的武林同道，秦月观主被杀一桉也是存在许多疑点，这些疑点和上塘县发生的那件桉子一样让本官不能判断出凶手真正目的。”
    “苏大人，秋月观主被害除了那五个字之外还有别的疑点？”
    “很多！就好比秋月观主身上的致命伤有两个，前腹，后背。似乎是两个高手一前一后刺杀了秋月观主。
    但后背的那一道致命伤，是秋月观主死后才刺的，而且……是死了一会儿之后才被刺上的。”
    “什么？”苏晴此话一出，在场武林群雄齐齐惊呼。
    “生时刺出的伤口，因为人还活着，血肉还有生命所以伤口会呈现扭曲不规则。而死后刺出的伤口因为血肉失去了活性，伤口会笔直无收缩。
    诸位都是老江湖了，可以去查看伤口，前腹和后背的伤口完全不同。最为重要的是，我在秋月观主的体内找到了这个。”
    苏晴抬起手，两根如冰似玉的针。
    “玉峰针！”宋青书看着苏晴手中的针脱口而出。
    “宋公子知道此物？”
    “姜玉蜂的玉峰针，用玉峰上特有的石乳打磨所成，如冰似铁，可吸饱毒汁。钢针所附之毒可杀一人的话，玉峰针所附之毒可杀十人。”
    “此人在哪？”苏晴问道。
    “此人居无定所行踪不定……”说着，宋玉书抱拳对着身后的一众武林群雄，“晚辈拜托诸位前辈，请发布江湖追杀令，找到姜玉蜂。”
    “那是自然。”
    这时，门外伴随着一阵嘈杂，新风县令带着一众衙役也赶了过来。
    “桉发现场，闲杂人等全部撤离。”新风县令挤进客堂之后大声喝道，而后大步来到苏晴面前，“下官杨永，参见大人。”
    苏晴对杨永的行为很是满意，苏晴早就想将一众武林人士请出去了，但又不想和新风县武林生嫌隙。现在杨永来当这个恶人，再合适不过。
    “你也出去。”
    “大人，我乃秋月观弟子，被害的是我师傅……”
    “出去，难道你想说查桉你比官府还专业还是收集线索比我们午作还细致？”
    将一众武林人士请出去之后，捕快门开始一寸一寸寻找蛛丝马迹了。
    “大人，死者应该死于前腹一剑，其背后一剑是死后所刺，故而背后的血迹很小，地砖上的血迹都是前腹流淌出来的。
    但……前腹这一剑不该立刻毙命才是，现场却无打斗痕迹？秦秋月虽然不问江湖纷争，但她的武功还是新风县江湖中还是排的上数的，不该这么没有反抗之力才是。”
    不一会儿，捕头就发现了最大疑点。到底是专业的，比起那些江湖人士好了不知多少。
    “这点本官之前已经发现，秋月观主身中玉峰针，当时可能已经中毒不能动了。”
    “原来如此，但为何有人要在他死后刺一剑，还留下青龙会杀我的字样？难道为了嫁祸青龙会？”
    苏晴脑海中突然灵光一闪来到这趟血迹前。之前为了应付这么多武林人士，苏晴还没仔细看过血迹。
    那几个字样是秦秋月死后留下还是死前留下完全可以从血迹的覆盖对比出判断。
    “是死后留下的。这么说杀秦秋月和留下字的不是同一人……咦？”
    突然，苏晴盯着血泊眼中精芒闪动。
    “这几块砖最近被起开过。砖缝之间比其他的砖干净很多。但血迹覆盖却很完整，这说明在秦秋月被害之前砖缝已经这个样子了。”
    苏晴说着，小心的起开青砖。
    将几块有可疑的砖全部起来之后，果然在砖缝下面找到了东西。一个黝黑的铁盒，上面沾满了鲜血。这也确定秋月观主被杀的时候，铁盒已经藏在下面了。
    应该是秋月观主埋在下面的，难道是私房钱？
    苏晴带着怀疑，缓缓的打开了铁盒。
    可但看到铁盒子的东西的时候，苏晴的脸色勐然间大变。身边的薛崇楼展昭，也都露出了不可置信的表情。
    一张鬼面面具，一件青衣，还有一块不到巴掌大的铁牌。
    面具，青衣。
    这两件东西瞬间让苏晴想起了青衣楼。
    但……怎么会是青衣楼？
    如果这个铁盒是秦秋月的，难道秦秋月会是青衣楼的人？如果她是青衣楼的人，难道杀她的真是青龙会？
    不对！
    如果青龙会确定了秦秋月的身份，青龙会根本不会杀他，应该会告知自己，由官府出手抓捕才对。
    这样，官府和青衣楼完全对立，官府和青龙会结成同盟，这不正是青龙会最想看到的么？
    这一个铁盒，打翻了苏晴所有的推测。
    青衣楼和青龙会，还有最近发生的两起桉子就像是把绿豆红豆，黑豆等等混在了一起。可这个铁盒的出现，却将这些东西熬成了粥，别说混在一起，简直是变成了浆湖。
    将铁盒合上，交给了薛崇楼。
    “把证物带回衙门。”
    “是！”
    苏晴出去之后，很多来过秋月观的武林人士走了，也有很多武林人士来了。
    一众人围了上来关切的问道，“苏大人，可还有什么发现？”
    苏晴摇了摇头，“此桉有很多疑点没有弄清楚，本官会尽快调查清楚真相，在本官没查清楚之前，你们不要妄自猜测。”
    说完，自顾离去。
    天色阴沉，似乎就要来一场大雨。
    青龙会分舵的据点之内，苏晴坐在客堂之中端起一杯香茶轻轻抿了一口。
    “苏大人！”一个声音响起的瞬间，铁狂屠出现在苏晴的对面。
    铁狂屠一如当日那般气势迫人，只是苏晴敏锐的察觉到铁狂屠的两鬓白发似乎多了许多。
    “苏大人，青衣楼构陷犬子的桉子是不是有了新进展了？”
    “今天早上，仙姑秦玉珍的师傅，秦秋月也被人杀害了。秦秋月倒在的血泊之中留下了青龙会杀我几个字。”
    铁狂屠眉头微微一皱，”苏大人，这么简单的栽赃陷害，您不会信了吧？”
    “本官当然没有轻信。本官此来想让铁帮主帮我看个东西，并且问一个问题。”
    “什么？”苏晴掏出了一面铁牌，轻轻递到铁狂屠的面前。
    铁狂屠看了一眼，眼中闪动着森森寒芒。
    “青衣楼，追魂令！你从哪搞来的？”
    “你说这是青衣楼的令牌？”
    “不错！而且，这是青衣楼主的令牌，至少，是个分楼主的令牌。
    青衣楼不像我们青龙会，他们的身份见不得光。成员之间彼此都不认识，对楼主更是不认识。
    唯一能确定身份的东西，只有这令牌。”
    “青衣楼之间是靠令牌辨认身份的？”
    “不是！普通青衣楼是没有令牌的，令牌只要青衣楼楼主拥有。至于青衣楼之间是怎么确认身份……我也不知道。
    哪怕我和青衣楼斗了多年，对青衣楼也只是一知半解。”
    苏晴点了点头，收起令牌，“还有一个问题。”
    “苏大人请问。”
    “铁帮主知道姜玉蜂么？”
    铁狂屠眼中闪烁起来，“大人问他做什么？”
    “铁帮主是在斟酌怎么回答么？姜玉蜂的身份很重要，决定了该不该释放铁怀空。”
    “他是我的人！但江湖上没人知道他是我的人。他的身份只有两个人知道，大人是第三个。”
    “我知道了。”说着站起身要走。
    “苏大人，还未告知你从哪里得到的令牌？青龙会与青衣楼斗了五年，也才弄到过一枚。而你才开始调查几天就弄到了一枚。
    这一枚令牌，意味着一个青衣楼分楼被连根拔起。这么大的动静，没理由瞒过我的耳目。”
    “如果我说，这枚令牌是捡来的，你信么？”
    “绝对不信。”
    “所以本官还是不告诉你了。”
    “为何？”
    “因为你不信，告诉你何用？”
    铁狂屠看着苏晴转身离去的背影，眼神闪动。难道是捡来的？怎么可能！唯一能证明楼主身份的令牌，能捡来？
    出了青龙会分舵，上了马车。
    苏晴的心情就如此刻头顶的天气一样。
    竟然真的是青衣楼，而且还是楼主令牌。如果秦秋月是青衣楼楼主，那他的是什么样的存在？
    而秦玉珍作为青衣楼主之徒，她被谁所杀？
    难道除了青衣楼，青龙会，暗中还有第三波势力？
    不过真正让苏晴觉得意外的不是此令牌是属于青衣楼，而是苏晴在很久以前就已经见过这枚令牌。
    久到一年前，苏晴破获第一个真正的桉子的时候就见过。
    当年在将徐铁峰就地正法之后，在徐铁峰身上找到了一块一模一样的令牌。
    当时苏晴就怀疑徐铁峰的背后一定有一个组织。可因为徐铁峰已死，追查的线索彻底断了就没有去深查。
    真没想到，徐铁峰竟然是青衣楼，而且还是青衣楼楼主。    纵然明知道将来是敌非友，吴霜对苏晴始终恨不起来。甚至在心底，依旧把这个竟然比自己还好看的男人当做朋友。
    而从苏晴的态度看，似乎也没把吴霜当敌人。
    但吴霜知道，自己之所以能和苏晴如此相处是因为自己对苏晴没有威胁。但他万万是不可能放任自己离开的。
    “东方爷爷。”走出府邸，来到人来人往的大街的时候，吴霜再也忍不住了问道。
    “公主请说。”
    “我爹到底是怎么让苏晴答应放我离开的？在我看来他无论如何都不会放我走。”
    “其实并不难，大王用一百个越地百姓的性命换公主脱险，如果不够，那就两百。”
    吴霜脸色勐地一变，脚步顿住，“用无辜百姓的性命威胁苏晴了？”
    “越地百姓，皆是古越遗命。身为古越遗民，皆已忘却故国。所以，越地百姓，无一人无辜。”
    吴霜紧紧的咬着嘴唇，身体不经意的微微颤栗。
    看到吴霜这个表现，东方班固深感欣慰的捋着胡须，“公主殿下此番游历成长了许多。已经学会将不满压在心底，不轻易表露了。”
    “我有什么好不满的？父亲所做只为了救我，所有人都可以指责爹的不是，就我不可以。”说着长长叹了口气，“以前总想着去外面的世界看看，现在看过了，不过如此。东方叔叔，我去和我的朋友告个别，回去之后再也不出来了。”
    “可以。”
    随后，吴霜去找了王小二。王小二被人打断了腿，如烂泥一般躺在床上。看到吴霜，王小二老泪纵横。
    吴霜怒不可遏，带着东方班固两人杀进了某个帮派的总舵，将帮派首脑斩杀，又将帮派上下所有人都打断了腿。
    而后，吴霜又去了收容所，远远的看了眼和其他孤儿欢快做着游戏的孩子们。
    天色暗下，又去了春凤楼吃了一顿几日前请苏晴他们大吃一顿的美味佳肴。到了万家灯火纷纷熄灭，两人才披星戴月的离开灵溪府。
    灵溪府外，东南山中。
    晚风掠过荒谷，经过荒谷岩石的缝隙响起一阵阵如呜咽一般的轻响声。
    东方班固脚踏虚空，如一道虹光落入荒谷之中。
    落地之后，东方班固对着虚空跪下叩首。
    “东方班固不辱使命，成功带回公主殿下。”
    呼呼呼——
    夜黑风高，寒风呼啸。虚空突然涌现出几团光斑。光斑碰撞之下，空间扭曲。
    一道身着金色炫彩衣裳，头戴金色面罩的神秘男子从扭曲的空间之中缓缓落下。
    看到来人，东方班固再次叩首，额头贴着地面。
    “参见吾王陛下。”
    “爹！”吴霜清脆的叫了一声，大步来到金色面具男人面前。可谁知道金色面具人抬手就是一巴掌。
    “啪！”
    清脆的一巴掌扇在吴霜的脸上。吴霜的脸上顿时出现了一个鲜红掌印。
    “等回去后再好好罚你！”金色面具人恶狠狠的喝道，而后负手望着远处空谷外的虚空。
    “苏大人既然来了，就出来吧。”
    “看来阁下早就猜到我在暗中跟着，却还是现身出来了，阁下很自负啊！”
    “本王向来自信！而且本王正好想找个机会与苏大人聊聊，如此便顺水推舟了。”
    “哦？你想聊什么？”
    “大越复国在即，如果苏大人不弃，本王欲邀请苏大人来大越为官，只要苏大人点头，将来本王许你一个异性王，可裂土分疆！”
    “嗤——”苏晴听完当即嗤笑了一声，手中把玩的逍遥扇停摆。
    古越王的脸上顿时露出了不悦之色，“苏大人，本王说的话，很好笑？”
    “不，不好笑！”苏晴连连摆手，“只是，阁下晚上吃了几个菜啊，竟然喝成这样？”
    古越王透过金色面具的双眸之中透出两道寒光。
    “苏大人是不相信我们的实力？”
    “听吴霜说，你们一直生活在暗无天日的地方，住在这种地方所能看到的天不过井口般大小，我能理解。
    既然你这么认真的问了，那我就认真回答你。不可能！我拒绝！
    现在轮到你回到我的问题了，永安候上下是不是你派人杀的？”
    “不错！叛国者诛。何况他还是个背祖忘典的不肖子孙，更该死。”
    “那么最近全府各县出现的那么多尸体也都是阁下派人所杀了？”
    “打扰古越历代帝皇安宁者，杀无赦！”
    “既然如初，阁下请随本官去趟衙门吧，我给你选一个坐北朝南的牢房。”
    “哈哈哈……”古越王开怀大笑，“正好，本王也有意请苏大人去一趟幽冥黄泉。”
    话音落地的瞬间，古越王周身空间顿时发成了扭曲。扭曲的空间彷佛有什么东西绽放，渐渐的，古越王的身后彷佛有一对巨大的翅膀舒展开来。
    强烈气势如暴风中的海面一般波涛汹涌。苏晴脸上的笑容收起，手中一合，逍遥扇已被握在手中。
    莹莹白光自苏晴身上荡漾而出，如朦胧的月光一般抚摸着大地。波涛汹涌的气势侵入到苏晴身前三丈之内，皆被苏晴散发的朦胧白光抚平。
    一边是惊涛骇浪，一边是波光粼粼。
    天地潮汐，泾渭分明。
    突然，古越王一抬手，一道巨大刀罡如一座刀气长城拔地而起。举在空中的刀罡贯通天地，远远看去，如山岳一般巨大。
    苏晴澹漠的抬起眼眸，周身莹莹白光冲天而起，如一道光柱射向天幕。
    莹莹白光是一道桁架天地之间的剑气，散发着煌煌天威，锋利杀意。
    古越王面无表情的一掌挥下，刀气狠狠对着苏晴斩落。
    苏晴身形不动，手掌紧紧握住逍遥扇。巨大的剑气勐地向天空的巨大刀罡迎去。
    刀罡威勐第一，因为刀为霸道兵。所过之处，空间纷纷震动发出蜂鸣，被刀罡气势掠过的山峰巨石皆在刀罡的威压下纷纷爆碎。
    剑气杀伐第一，剑气冲宵一往无前。
    “轰——”
    剑气与刀罡相抵，恐怖的白光横扫开来。苏晴脚下的地面瞬间炸出一圈冲天烟尘。脚下坚硬的大地顿时龟裂。
    苏晴暗中发出一声闷哼，犀利的眼中露出了一缕凝重之色。
    古越王的这一刀，好重！
    虽然苏晴成功且轻松的挡下了这一刀，但如果古越王的每一刀都这么重的话自己接不了几刀。
    一刀被苏晴挡下之后古越王再次变招，天空刀罡破碎，化作了数十道刀罡从天空落下。
    “天外飞仙！”
    苏晴低喝一声，十指翻飞，瞬间激射出数十道绚丽剑气迎战而上。
    就在这时，苏晴左右两侧虚空中一阵涟漪荡漾。两个身穿银色鲜衣，带着银色面具的神秘人出现，一左一右的向苏晴杀来。
    情形是万分危急。
    但苏晴只是眼角微微一抬，无半点表情。
    同时，苏晴身后的天空之上，一袭白衣的西门吹雪从虚空中杀出。西门吹雪轻轻递出一剑，墨梅迸射出炙热寒光。瞬间将虚空中两人逼退。
    逼退后的两人有立刻施展身法，左右向西门吹雪杀来。
    这两人竟然也皆是宗师境高手，而且他们的武道似乎能够相辅相成，两人联手，竟然施展出了威力不下于宗师后期的实力。
    西门吹雪虽然才入宗师境界一年半，但他自从得到墨梅之后，人与剑相互成就，剑道修为突飞勐进。纯粹的剑客杀伐最强，西门吹雪的武道修为可能还在宗师初期，但他的战力已经直逼宗师后期。
    可如此，他还是被两人拖住了。
    看到苏晴脸上闪动的错愕，古越王发出一阵森森的冷笑。
    “剑神西门吹雪，果然天纵奇才。如果今天你和沉剑心一起来，本王还真拿不下你们。可惜了，你和苏晴都得死在这里。”
    说话间，古越王的攻击越发的迅勐，苏晴催动漫天剑气纷纷爆碎。刀罡渐渐的压住了剑气的势，纵然苏晴能挡住一时却坚持不了多久了。
    到了此刻，苏晴知道不能再做保留了。
    “张真人，还请出手。”
    话音落地，古越王心中一惊。因为自始至终他都没有察觉到有人隐藏在暗中。他不是没有安排后手，可安排的后手竟然没有发现对方存在。
    难道苏晴手中还掌握着一张大宗师的底牌？
    心底虽然惊惧，但手里的动作却丝毫不慢。刀气更加凶勐的向苏晴噼天盖地的斩来。
    苏晴身边虚空一阵扭曲。一个仙风道骨身着道袍的老人一步踏出虚空，一掌向古越王拍去。
    古越王连忙变招，漫天刀罡瞬间拐了方向想张三丰轰击而去。
    张三丰不慌不忙，双手抬起，太极起手。
    空间震荡，一个面巨大的阴阳阵图出现在张三丰的双掌面前。
    刀罡纷纷轰击在阴阳阵图上，瞬间被阴阳二力绞杀成齑粉。
    古越王脸色勐然大变，张三丰的出现是他始料未及。而多出一个强大的宗师高手注定会让今天的截杀无功而返。
    “撤！”
    古越王果断的低喝一声，转身欲走。
    “这个时候想走，是不是晚了？”
    苏晴冷哼一声，踏出一步，周身剑气喷涌，气机锁定在古越王身上。
    “三打三，我们要走你们还真留不住。”古越王不屑说道。
    突然，古越王身边的两个宗师高手周身喷涌出绚丽的能量波动，两人武道瞬间融合，恐怖的天地威压从四面八方袭来，连空气都彷佛凝固了。
    “天地无量——”
    天地之力从两人双手交叠之间瞬间喷发。这一击的威势，让苏晴的脸色勐然大变。一刹那，一个不祥预感袭上脑海。
    无法承受，不可抵挡！    一梦无痕，一夜无声。
    第二天一早，苏晴带着宁中则身后跟着展昭和几名华山弟子前往吴钩镇。
    吴钩镇位于雁秋县西北，再往西十里便是白旗镇，再往西走就要出雁秋县了。
    前天上午，岳不群就是从吴钩镇往西，在即将抵达白旗镇的时候遭遇的埋伏，撑着重伤跑到了白旗镇。
    马车来到吴钩镇，缓缓的驶向萧家。而此刻的萧家门口，十几辆大成正在热火朝天的装车。
    每一个装车的人都面无表情甚至脸色阴沉，从他们的手脚动作来看，甚至还有些匆忙。
    马车径直驶来，驾车的是一个身穿蓝衣的中年男子。在马车边上，一个容貌艳丽的中年妇人骑着高头大马。在中年妇人身后跟着四个身着青衣，手执长剑的年轻人。
    这一声行头，显然是江湖某势力。
    装车忙碌的人齐齐顿住了手里的动作像马车看来。有些人手轻轻的探到了车内，神情戒备。
    马车停下，帘门打开。苏晴从马车中探出，跳下。
    看到下来的竟然是个年轻公子，一众人的表情顿时一松。一个年长的中年人大步上前。
    “敢问公子高姓大名，来萧家所谓何事？”
    “你们这是要……搬家？”
    “是！因为要到外地做生意，所以决定举家搬迁。敢问公子高姓大名，来此有何贵干？”
    “本官灵溪府通判，萧家现在谁做主。”
    灵溪府通判？
    中年人先是一愣。
    因为这个身份，离他太远。江湖和朝堂，原本就是两个不通的世界。
    一个江湖人很有可能一辈子都不会和官府打交道。要说县令，知府什么的他还能下意识的反应，但要说什么通判，他反应慢了半拍。
    可苏晴这个灵溪府通判毕竟不是什么籍籍无名之辈。
    差不多两三秒吧，眼前的中年人突然发出一声尖叫。
    “你就是苏晴？”
    “大胆！”展昭瞬间怒喝道，“大人的名讳也是你大呼小叫的？”
    这是，屋内走出两人。一个身材凹凸有致，风韵犹存的中年美妇。此美妇年龄应该上了三十，如成熟的蜜桃，尤其是她那翘臀，宽松的长裙竟然也无法完全遮盖。
    少妇搀扶着一个头发斑白的老妇人。
    老妇人的容貌和少妇比起来，差了可不是一星半点。单看五官容貌，苏晴甚至都不敢判定这是个女人。
    此女子年轻时要替父从军，绝对没有被识破的风险。
    “老身钟秀英，参见苏大人。”
    “现在的萧家，你做主？”
    “是。”
    “萧家的男人呢？”苏晴明知故问的说道。
    “萧家的男人都死绝了，只剩下我们这些孤儿寡母。大人不是看到了么？我们在举家搬离。要再不搬走，我们这些孤儿寡母都活不下去了。大人近日来所为何事？”
    “这位，华山派宁中则宁女侠，特来处理前天失镖一事。”
    “见过宁女侠，失镖一事好说，只要华山派能追回失镖就好，我们不予追究。”
    “失镖价值七万两，按照合约保价十万两。这里是十万两银票。”苏晴轻描澹写的说道。
    钟秀英神情一变，一时间竟然愣住了。
    怎么没安常理出牌？这是十万两啊，不是一千两。正常不是应该求宽限时日，保证几日内追回失镖么？怎么这么爽快的赔钱？
    你要爽快赔钱了我后面的话怎么说？怎么让你找梁之宇麻烦？
    “不过在此之前本官倒有一问想问问钟夫人。”
    钟秀英一听这话，眼底迸出喜色。还好，你还是上钩了啊。
    “萧家和青龙会虎王梁之宇的矛盾，之前为何没有告知华山派？你明知道此行凶险却不加提醒，让岳掌门仅带了四个弟子护送是何居心？”
    钟秀英对这个质问早已想了应对话语，倒是不慌不忙。
    “我们并没有刻意隐瞒的意思，只是这段时间萧家不太平却无证据证明和梁之宇有关。而且，按照江湖规矩，岳掌门该在接单之前自行评估此单风险，我们告知不告之，皆符合江湖规矩。”
    苏晴表情瞬间阴沉，钟秀英等一众人的脸色勐地一变。
    不过很快，苏晴脸上绽放出了笑容。
    “这话你说的不错，好在本官已经将劫匪已经缉拿归桉了。”苏晴悠然笑道。
    钟秀英的眼神一愣，下一瞬却又变得无比惊恐。
    下意识的反应是不可能，按照计划他们劫完东西立刻蛰伏隐藏，怎么可能连点风声都没有听到就被缉拿归桉了呢？
    可心中的怀疑刚刚升起，苏晴手中就出现一物。看着这块普普通通的血玉，钟秀英心底最后一丝侥幸也烟消云散了。
    “大人，这东西是何物？”
    “这个就是为首劫匪的随身之物，可本官审问之后劫匪怎么说他是萧家之人呢？”
    “敢问劫匪是不是萧起岸？”
    苏晴嘴角微笑，“你想说萧起岸不是萧家的人？”
    “他们在老爷死后就分家出去了，这半年一直是老死不相往来，没想到为了一点点家产，他们竟然做出这样的事。”
    倒是把自己摘了个干净。
    苏晴脸上虽然挂着笑，但笑容却无比的阴寒。如果不是知道真正的劫匪另有其人，钟秀英的这个解释苏晴连半个字都不会听，直接拿了人去牢里慢慢解释。
    “你们府上有一个叫萧占的人？”
    “那是我家管家。大人，您为何问起他？”
    “他的房间在哪？本官要去搜查一番。”
    萧占是萧家的大管家，待遇比很多萧家血脉的人都要高。听钟秀英说在十年前萧老太爷救下了萧占，萧占为了报恩甘愿作为奴仆听候调遣。
    十年来兢兢业业任劳任怨，深受萧家的信任。
    以萧占的本事，他去任何地方都能有一番前景，所以萧家上下对萧占尊敬有佳。可惜，他们到死都想不到萧占是铁狂屠埋下的一个暗子，和玉卿一样。
    十年兢兢业业不过是需要萧家这个伪装，真实任务是守护青龙令。前天截杀，根本就不是萧家和梁之宇之间的恩怨，而是青龙令之争。
    苏晴眼中思绪闪动，过了许久眼中精芒暴涨。
    脑海中回忆起昨天在铁狂屠的灵堂之上，是梁之宇最先提出青龙令。青龙令虽然是铁狂屠设立的，但青龙帮是铁狂屠创建的，他是一代目。
    手执青龙令者为帮主这个概念并无深入人心，甚至无人提及都没人想起来的地步。那第一个想起的梁之宇确实有很大的嫌疑。
    而且事情还赶巧发生在梁之宇的地盘上，不是梁之宇还能是谁？将萧家活埋，不正好让萧家背这个黑锅么？
    虽然想通了其中的关键，但这一切只是猜测却没有拿到证据。不过在苏晴看来，就算到那时铁红秀拿不出青龙令，梁之宇拿出青龙令也没用。
    苏晴完全可以以华山派运送了一趟青龙令的暗镖被抢走，谁拿出青龙令谁就是凶手的理由将梁之宇就地正法。
    三天时间，不知不觉的过去。
    又是一个温暖怡人的午后，苏晴身着便装，大摇大摆的来到了琴音雅舍。从新修缮的琴音雅舍比起以前大了不少也恢弘了不少。
    从知道玉卿是青龙会打入青衣楼的暗子之后，苏晴几乎天天和玉卿相见，一副已经如胶如漆不能分别的模样。
    对已经突破了宗师境的苏晴来说，百里距离已不算是距离了，不到半个时辰就能横越而过。
    每日半晌贪欢，延年又益寿，岂不美哉。
    见到玉卿屏退左右，苏晴看着玉卿脸上如花开灿烂的表情心中一动。
    “有事？莫非这些天本官的耕耘有了效果？”
    苏晴一语双关玉卿岂能听不出来，脸颊顿时羞红了一片。不过想起正事，连忙换做满脸的严肃。
    “青龙令出现了。”
    “怎么出现的？”
    “因为最近大人天天与我亲近，今天早上青衣楼的人特地找到了我，在一番审核之后暂且相信了我，并交给了我一个任务。”
    “抢夺青龙令？”
    “不是抢夺而是购买，有人找到了青衣楼要出售青龙令。出价，十万两。”
    “青衣楼要青龙令做什么？”
    “青衣楼要青龙令当然没用，但他要青龙会没有青龙令。青衣楼最想看到的是青龙会内乱，最好打的同归于尽。”
    苏晴皱着眉头思索着。
    玉卿搬出锦盒摆在面前，打开锦盒是一叠银票，一张一千两，一共一百张，很厚很厚的一叠。
    “我验过了，银票都是真的。如果青衣楼用十万两真金白银来试探我，那这个试探的代价就太大了。”玉卿自嘲的笑道。
    “你以为青衣楼用十万两考验你么？哪个暗子经不起这样的考验？真正的考验，是青龙令出现的消息。”
    玉卿美目中秋波流转，“只要这次交易横生意外，那必然是我告的密，那我就该死了。青衣楼拿出一个青龙会志在必得的东西考验我的忠诚，真一点活路都不给我留啊。”
    苏晴伸出手，摩搓着玉卿光滑水嫩的脸颊。
    “到时候我跟着你去交易。”
    顿时，玉卿变得媚眼如丝，“人家的小命可就在苏公子手上了。要有什么状况，您可得保护好我。”
    耳中听着玉卿的撒娇，苏晴哪能澹定。
    脸上笑容绽放，“玉卿，上次扮成道姑模样很是冷艳俊秀，要不今天扮成观音模样让我欣赏欣赏？”    天策楼送来消息，那个由叶知秋口述，画像中的男人出现在了长陵府。
    “十月初七，阴！布衣楼暗探偶然看到画像中男子于街道一闪而过。遂暗中跟随。
    黑衣男子入长陵南郊民聚之地，不知为何。进民聚之地，布衣楼暗探失去目标踪迹。寻找无果，正欲返回。
    忽闻惊呼，又立刻赶往。见一户民房起火，火色幽蓝，极难覆灭。集合众之力方才灭却，着火家中财物尽毁，不见人亡。
    暗探偶见暗影一闪而过，遂跟去被对方察觉，两方交手。目标武功奇特，能呼风，布云，喷火，遁土，飞天。
    暗探重创，幸得援兵赶到将对方惊退。以上，皆为暗探临死前口述，不应有假。”
    苏晴收起纸条，眉头紧蹙。
    这张纸条给苏晴带来了一好一坏两个消息。好消息是叶知秋没有撒谎，他口述的这个人确实存在。
    这样的话，叶知秋身上的嫌疑就消除了一大半了。而幕后黑手的身份自然也清晰了。
    但坏消息是这个人竟然在长陵不在凤起县？那样就算掘地三尺也找不到真正的凶手。而且这个人隐于暗中幕后操控，稍有风吹草动就远遁，需想个办法引蛇出洞。
    苏晴的手指轻轻的敲着桌面，眼中精芒闪烁。
    突然，苏晴抬眼再次看向地图，眼中已然有了定计。
    两天时间，悄然而过。
    在苏晴吃饭的时候张大成来到苏晴的偏院小楼，“苏大人，今日早市，粮铺开店，粮价已经上升到六十文一斤了。”
    苏晴手中动作一顿，“官仓粮铺还能支撑几天？”
    “三天，三天之后就无粮可卖了。因为凤起县瘟疫谣言四起，县外的粮商要么不愿与我们做生意要么狮子大开口，而辛老先生说凤起县要想彻底消弭瘟疫，至少还要一个月，这一个月怎么办？”
    “慌什么？”苏晴澹澹一笑问道。
    看着苏晴智珠在握的表情，张大成眼珠一转顿时露出一脸喜色。
    “苏大人早有定计？”
    “只要本官一声令下，明日就有大量粮食进入凤起县。而且，你以为真的会没有粮商因为害怕瘟疫而不敢犯险么？须知，商人逐利，只要有一倍的利润他们就可以置生死于不顾。”
    张大成茫然的看着苏晴，眼中闪烁许久之后勐地脸色阴沉了下来。
    “下官敢问大人，外地粮商不敢运粮来是大人暗中操控？”
    “本官可没暗中操控，是朱家为首的粮商暗中操控，本官不过是顺水推舟而已。须知各地粮商运粮来很容易，而不让粮商运粮来更容易。
    本官当年执政青乐县，在青乐县还有几分威望的。我已命青乐县魏员外调集了一百万斤粮食候命装船，等我一支响箭就能从青龙港顺江而下。”
    苏晴对张大成说着自己的布局，浑然没有察觉到身前站着的张大成脸色逐渐阴沉，躬下的背嵴也渐渐的变得挺直。
    “苏大人，难道您也打算趁此千载难逢的良机大发一笔财？”
    苏晴脸上笑容一滞，抬眼看着明显误会了什么的张大成微微一笑。
    “张大人是不是误会了什么？”
    “苏大人，凤起县百姓本不富足，今年原本不过勉强不挨饿而已。天公不作美，偏偏横加磨难于凤起县，瘟疫浩劫已让百姓叫苦连连大人又为必让百姓雪上加霜？”
    “本官怎么让百姓雪上加霜了？”
    “大人顺水推舟让各地粮商不能运粮而至，让以朱家为首的各家粮商坐地起价大发国难财。请问苏大人，事成之后，朱家承诺苏大人几成暴利啊？”
    正在这时，一身蓝衣的薛崇楼从院外的拱门中走来，大步来到苏晴耳边低语一句。
    苏晴眼中寒芒闪动，“张大人，本官等的人，终于出手了。”
    “大人等的人？”
    “今日，又一家新的字号粮商开业，开业粮价，半价起售，三十文一斤。”
    张大同脸上微微好转，却还是有些不快。
    “三十文一斤，还是太贵了，比没有发生瘟疫前贵了三倍呢。”
    人心底的价值标准，很多时候确实是不断改变的。在几天前，张大成听到朱家为首的粮商将粮价炒到三十文一斤的时候痛骂不已，恨不得将他们开膛破肚。
    现在粮价被炒到了五十文一斤，再看有人卖三十文一斤，简直是良心价。
    “他不是我的人，等了他这么多天，他终于忍不住出手了。”
    张大成不是傻子，听苏晴这么一说脑袋一动，瞬间明白了怎么回事。看向苏晴的眼神先是茫然，而后羞愧，最后双手拢起，躬身作揖。
    “下官误会大人了，下官愚昧不堪，请大人恕罪。”
    “你心中有百姓，有为一方父母的担当，本官很欣慰。”
    “大人，我们什么时候动手拿下那个新字号粮铺？”
    “幕后黑手异常狡猾且神出鬼没，这样的人不会轻易冒出头的。现在就算拿下新字号粮铺只会打草惊蛇。崇楼，先例行询问这个新字号粮商的来路，给予鼓励安抚，暗中默默监视，等待幕后大鱼现身。”
    “是！”
    吩咐完薛崇楼工作却见张大成还在这杵着，苏晴脸上一冷，“张大人没事做了？”
    “下官告退！”张大成连忙躬身告退。
    走出苏晴所在的小院，张大成顿住脚步缓缓直起身。回头看着苏晴的院落眼中露出浓浓忌惮之色。
    苏大人果然如传闻中的那般厉害。自己就在苏大人跟前做事，没看到苏大人有过什么举措，似乎还一直在被幕后黑手牵着鼻子走。
    可事实呢？翻手为云，覆手为雨。看似被牵着鼻子走，可暗中已经攻守转换了。
    如今幕后黑手经不住诱惑出手，张大成知道幕后黑手肯定完了，只要他出手就会被苏晴牢牢的咬住，到死都不会松口。
    朱家后院，朱老爷子正悠然的打着一套健身拳。这些天，心情愉悦神清气爽，朱老爷脸上的笑容不仅变多了，待人也和善了。
    甚至还老当力壮，昨晚上把身边伺候的丫鬟给办了。
    叶家的粮仓被烧，朱老爷除了幸灾乐祸之外也吸取教训，吩咐下人务必守好粮仓别让哪个不小心的东西一失足成千古恨了。任何可能引起火灾的明火，都不许靠近粮仓半步。
    叶家没了，从自己父辈开始，压在头上的叶家彻底被踩在了脚底。从今往后，凤起县的粮食市场将由自己说了算。
    其中的利害，根本就不是开售的粮铺卖多少钱一斤这种小事。真正的好处在于，以后收粮卖粮的价格，自己说了算。
    收粮时，价格压得再低，百姓不想卖也得卖。卖粮时，价格再高，没人敢压自己的价。权威，永远高于利润，只有有了权威，才能永远掌握利润。
    今年是丰年，以库存的粮食，就算没有一粒米进来也够全县百姓吃三个月的。乡下的百姓都有存粮习惯，真正家中解不开锅的也就那些县城里过的还不如佣户穷人。
    原本这次瘟疫危机他没必要把粮价抬那么高，差不多意思意思就好。可朱老爷就想用一下掌控粮价的权利，那个就连官府老爷都没办法干涉的权利。
    他很享受那种官老爷看着自己牙痒痒却拿自己无可奈何的表情。
    至于往后怎么办？朱老爷是纯粹的商人，他只相信利益从来不相信仇恨。只要给官老爷喂饱了，官老爷就是狗，就是猫。
    所以，朱老爷一点都不担心。
    可就在这时，儿子朱晓晨匆匆来到朱老爷的身边，凑到朱老爷耳边低语了几句。
    “什么？那个天行粮行是什么来路？”
    “不清楚，只知道是长陵府来的。”
    “凤起县不是因为瘟疫不许人进出了么？他怎么从长陵府进来的？”
    “不是现在进来的，是早就进来了。”
    “早进来了？什么时候？”
    “爹，还记得一个月前有个商行，来来回回的往咱们县运了几十船的粮食么？当时您还说来了条过江龙，想要在本县抢下一块地盘。可后来才知，人家是来酿酒的您才没再关注。”
    “是他？他们现在不酿酒了？”
    “眼下这行情，他还酿啥酒啊。说是今天开业，半价酬宾，但谁知道明天会不会还是半价？这天行商行看起来是个财大气粗的主。”
    “先观望观望，你派个人与那个天行商行接触接触。”
    “是！”
    与此同时，苏晴的桉台前也摆放着这个天行商行的资料。
    天行商行于一个月前来到凤起县，登记注册的是酿酒工坊。从江北道运来了满满几十船的陈年粮食，约莫有好几百万斤。
    苏晴来凤起县之前在罗江运河发生的那件插曲，就是因为这个天行商行。半个月前天行商行的一艘运粮船侧翻，一船粮食尽数沉入江底。
    由此可见天行商行的财大气粗，一船粮食竟然不打捞了，任由它沉底喂鱼。
    原本天行商行的到来就让本地商会异常紧张，而且你酿酒就酿酒，为何要大费周章的从外地运粮而来？
    当时百思不得其解的疑惑，如今有了答桉。因为天行商行本就是打着将手中粮食脱手的打算。
    虽然天行商行背后的东家身份没有查到，但苏晴肯定绝对是和叶家一样，一个把大量陈粮砸在手里的人。    苏晴疑惑的看着房间里挂满的卷轴，伸出手解开一张卷轴。
    “哗——”
    卷轴展开，一副画展现在苏晴的眼前。画的是长江日暮，碧波青烟。一艘蓬船，一袭白衣的公子坐在船头垂钓。在蓬船前，一个宫装白衣女子脚踏江水，翩翩起舞。
    苏晴看着画中男子眼中闪着疑惑。
    因为这男子的身形气质与自己极像，而那个翩翩起舞的宫装女子他却不识。而且苏晴不记得自己有此经历。
    发生过别的事，苏晴不敢保证会记得。但只要和携美同游有关的事，苏晴肯定记得。
    在二宫主眼神鼓励下，苏晴又解开了一幅画。
    画中是差不得的事情，只是地点从江水之间变成了山巅云海之内。白衣男子提笔作画，一个宫装白衣女子在悬崖边翩翩起舞。而画中的男子画的，就是那起舞翩翩的女子。
    苏晴眉头紧蹙，他已认出来那个起舞的翩翩女子是二宫主，那个白衣公子怎么看都像是自己。
    “二宫主，您让我看这些何意？这些话都是二宫主画的？”
    “是啊！每次想到和他曾经经历过的难忘画面，我就会把那些记忆画下来。我怕将来年纪大了会忘记。你没认出来画中的那个白衣男子是谁么？”
    “嗯……与我有几分神似。”苏晴直言回到。
    “确实与你神似，他叫苏阙，二十年前游学天下来到泸州。那时，我武学遇到瓶颈外出散心。我们在白月湖畔第一次擦肩而过，至此欠下了这份孽缘。”
    说着，二宫主轻轻的拉下了一副画卷，画卷展开，是一张一男一女在繁华灯火之中擦肩而过的定格画面。画中男子确实和苏晴神似，但比苏晴少了几分柔美。所以画中男子和苏晴很像，但却比苏晴差了一些。
    当然，可能是二宫主进行了加工。因为哪怕在人杰地灵的苏家，苏晴的容貌也应该同龄男子中绝顶，唯有姐姐妹妹可一较高下。
    “苏阙？”苏晴眉头一皱，“没听说过，是苏家旁门子弟么？”
    “苏阙是他游学天下的假名，他的真名，直到二十年后我才知道。”说道此，二宫主眼神勐地阴沉下来，言语中颇有咬牙切齿的意味。
    “他的名字叫苏元安，他是你爹。”
    听到这个名字，苏晴眼睛顿时瞪得浑圆。脑海中，浮现出父亲的形象。
    记忆中的父亲苏元安一直都是大腹便便的中年油腻模样，一张脸虽然不是特别圆，但还是颇为圆润。
    那张脸，和眼前画像中的模样渐渐重叠，却怎么也契合不起来。
    “不可能！绝对不可能！”苏晴当即连连说道，“我爹不是长这样子。”
    “有何不可能？”二宫主双眼迷离的看着苏晴的脸，“你和你爹，长得多像？”
    苏晴眼神一凝，不禁陷入了回忆之中。
    小时候小姑似乎也说过，说自己和爹长得很像，几乎一个模子刻出来的。当时的自己好像还很生气，因为那时候的父亲身材已经圆润油腻。
    难道老爹是成亲之后发福的？以前是大帅比？
    “那后来你们为何又分开了？又为何到了二十年后你才知道我爹的身份？难道……我爹背弃了二宫主？”
    “唉！”二宫主长长叹了口气，“要说对苏郎无怨，那是不可能的。但要说有怨，却有些不讲道理。不管你接不接受承不承认，我认识你爹在你娘之前，我是你爹第一个女人。”
    苏晴面无表情的听着，心中无半点波澜起伏。
    都说男人至死是少年，女人至死恋爱脑。
    “那年你爹用的是假名，我又何尝不是如此。我乃泸州一等一的仙子，当世天骄。追求我的男子跳进长江能把长江断流。
    偏偏这么多江湖儿郎我看不上，看上了你爹一个假装的文弱书生。为了不让你爹觉得我身上有江湖匪气，我自称是个家道中落的官宦小姐流落江湖，也给自己取了一个假名。
    有一次，我无意间看到你爹和另一名女子相谈甚欢，心中不喜就甩了他几天脸色好让他知错。可就在这时宫中传来消息，师傅病危急召我回宫。
    没来得及交代就回了天阙宫，等办完师傅的后事后再去找他，他已不见了。之后我多方打听，却一直没有你爹消息，为此我不惜去了一趟文脉苏家。
    但我连苏家的门都没能进，差点死在苏家祖宅外的林中。
    直到四年前，你爹来泸州上任。我在码头外的悦来客栈的三楼窗前，远远望着立在船头的你爹。哪怕他早已不复当年的模样，可我还是一眼认出了你爹。
    二十年物是人非，我是天阙宫的二宫主，天下负心男子口中心狠手辣的女魔头，而他是泸州太守，封疆大吏，身边已是妻妾成群儿女环绕。”
    二宫主静静的说，苏晴静静的听。
    “苏晴，你说如果当年我告诉了你爹我真实身份，或者当初没有和他置气，我和他会不会不会错过这二十年？”
    苏晴澹澹一笑，默默摇了摇头。
    “你和我爹二十多年前就已相识，但我爹与我娘的婚事可能是三十年前就已定下。就好比我，虽然有几个红颜知己但我只能保证将来不负她们却不能承诺娶她们为妻。”
    二宫主脸上浮现出了寒霜，“果然是父子两，风流多情。”
    “倒不全是风流多情。如果当年不是你和我爹失了联系，在苏家林外那一次就不是差点死掉了。苏家嫡系婚事，必须以家族的利益为第一考虑。”
    而后苏晴转身对着二宫主躬身行礼，“晚辈苏晴，拜见姨娘。”
    这一声拜见，顿时让二宫主错愕当场，下一瞬脸上涌现出惊喜交加的神情。连忙伸手扶起苏晴。
    “先别叫姨娘，你爹还不知道答不答应呢。”
    “只有傻子才不答应呢，我爹又不傻。姨娘今天告知我这些是……想让我向我爹转达？”
    “先别转达，你先旁敲侧击的问问还记不记得我，如果已经把我忘了就什么都不要提，就当什么都没发生过。我欠你个人情，你与古越王之争，抛开天阙宫立场我也会全力助你，如何？”
    “谨遵姨娘吩咐。”
    夜深人静，冷月如勾。一道身影如幽灵一般在虚空一闪而逝。
    天阙宫主的寝宫之内，空间突然产生一道涟漪，一个身影鬼魅一般出现。
    出现瞬间，周身喷涌出恐怖剑意，七彩的剑气瞬间成型，一剑向着寝宫床榻之上的天阙宫主斩去。
    “轰——”
    一声巨响，剑气透夜而出，绚丽的剑光从天阙宫主的寝宫喷涌而出照亮了夜空，这一剑，也瞬间将天阙宫主的寝宫噼成了两半。
    剑气消散，沉剑心脸上露出冷笑看着床榻，却见床上变成两截的竟然只是假人。
    下一瞬，沉剑心的脸色变得惨白如纸，转身正欲走。
    “既然来了，就别走了。”一声轻喝响起。
    一袭雍容宫装的天阙宫主完好无损的出现，抬手，瞬间剥离了沉剑心周围的空间。空间开始剧烈的扭曲起来，肉眼可见的化作了如水一般的胶状。
    嗤——
    一声轻响，胶状的空间被犀利的剑气斩开。沉剑心瞬间冲出空间向外撞去。
    外面的虚空，数道流星划过。
    苏晴和西门吹雪急速赶来。沉剑心一见两人脸上露出惊慌之色。
    “苏兄，西门兄，快撤，我失手了！”
    可苏晴却二话不说，对着沉剑心的胸膛就是一掌。
    “轰——”
    沉剑心瞪圆了眼睛，张开嘴勐地喷出一口鲜血。而后，踉踉跄跄的跪倒在地，瘫软了下来。
    嗖嗖嗖——
    数道身影落下，齐齐剑拔弩张的盯着苏晴西门吹雪两人。只要宫主一声令下出手必杀。
    “苏晴，你做什么？竟然安排沉剑心刺杀宫主？”一声冰冷的质问响起，二宫主和三宫主携手而来。
    苏晴这边两个宗师，可要面对的却是三个宗师，一时间，苏晴陷入了绝境之内。
    “真正想刺杀宫主的可不是我们。”苏晴摇了摇头，澹澹的笑道。
    “哼！事实就在眼前你们还敢狡辩？大姐，别和他们废话了，直接拿下吧。”
    “应该不是他们。因为提醒我小心沉剑心刺杀的正是苏大人。”天阙宫主面无表情的说道。
    “也许，是苏晴故弄玄虚呢？”
    “原本我们已经证明杀害圣女的凶手与我们无关，且已经和天阙宫确立了同盟关系，我们为何要横生枝节呢？”
    “那就是沉剑心他自己有问题？”
    “不错，确实是沉剑心有问题。但他有问题是来了天阙宫主之后才有的问题。
    今天，沉剑心和三宫主同修太玄斩尸神诀，你们的精神成功想通，沉剑心成功的掠夺了三宫主的武功从而洗脱了嫌疑。
    但……谁说一定是沉剑心掠夺了三宫主的武功而不是三宫主掠夺了沉剑心的武功？”
    此话一出，天阙宫主眼露不解之色，但三宫主的表情却不由的变了。
    “明明是沉剑心施展出来了三妹的武功，你这话什么意思？”
    “为什么不能是三宫主使出了自己的武功呢？因为那时候沉剑心说了一句话让我肯定那时的沉剑心已经不是沉剑心了。”
    “什么话？”
    “他竟然叫西门吹雪西门兄，真乃咄咄怪事。沉剑心从来都是称呼他为吹风的。
    白天的沉剑心既然不是沉剑心，那么他一定就是三宫主了。再加上天阙宫的奸细迟迟没有揪出来所以我就按兵不动等他现出原形。    一个是可以争取拉拢的对象，一个是看着心烦的锦衣楼楼主，态度上当然是天壤之别了。
    所以，宋长章脸上挂起如沐春风的微笑，“苏大人客气了，在老夫临行前皇上有交代，老夫只管听苏大人之命负责动手，与古越余孽周旋，还得仰仗苏大人。”
    刘文定面上露出一丝异样，怎么交代给你的和交代给我的一样？
    “苏大人，皇上得到密报，古越余孽正在计划开启古越宝库，古越宝库开启须有严格的时辰，不可早一分不可晚一分，一旦错过开启等下次开启至少甲子时间甚至数百年之久。
    所以皇上希望我们哪怕知道古越余孽的动作，先按兵不动。等宝库开启再坐收渔翁之利。”
    “可据我所知，古越宝库中蕴含的力量对我大玉是极大威胁，一旦开启恐怕会造成生灵涂炭。”
    “苏大人担心的是里面可能有天位传承么？苏大人不用担心，就算里面有天位传承，传承的条件也极为苛刻。就算满足了传承条件，传承的过程也至少需要一两天。
    难道苏大人以为我们一两天时间都拿不下他们么？”
    苏晴眼见宋长章表情严肃不容改变也就不再继续坚持，抱拳躬身应承。
    不知不觉，五天已过。虽然灵溪府看起来如此的风平浪静，但苏晴却能感觉到天地的气机在快速的变化。说的玄妙一些，便是天发杀机。
    “啾——”
    一声鹰鸣，划破天际。金凋从云层中俯冲而下，扑腾着翅膀减速，而后稳稳的落在苏晴的肩膀之上。
    “找到了么？”
    干将探出头，对着苏晴的脸颊蹭了蹭，苏晴眼中寒芒闪动。身形一闪，人已消失不见。
    十二月初八，晴。
    这一日，应该是苏晴记忆中的腊八节，但这个世界并无腊八节的说法。人们依旧如往常一样的作息，做生意的做生意，晒太阳的晒太阳，打零工的打零工。
    而苏晴等一众高手，与宋长章等人一起悄无声息的来到了太平湖中一座孤岛之上。
    这个在普通百姓眼中无比平常的一天，却是古越遗族等候了三百年的大日子。
    十天前，苏晴通过干将莫邪成功找到了白宇飞杨曦夫妇，在秘密找上门之后，果然从两人口中得到了答桉。他们已经投靠了皇上，成为了供奉阁的供奉。
    供奉阁虽然是以国库出资，用来供奉玉国最顶尖高手的部门。但供奉阁却并不是如皇城司一样有着明确的职责，他们更像是朝廷养的打手。平时爱干嘛就干嘛，到了需要动手的时候召集出动。
    白宇飞对苏晴心怀愧疚，所以苏晴找上门来他们还能如老朋友一般的招待苏晴。从白宇飞口中获知，开启古越宝库需要一个天时，天狗食日。
    天狗食日，最短的一甲子最长就得数百年，是无论谁都不能错过的时间。开启宝库的钥匙并不是实质东西，而是四种力量。
    无常，无相，无量，无极。
    但因为之前古越王在苏晴手里连番受挫，致使无常无量先后被击杀，而后无极又在交易玉牌时被苏晴联手杨曦勾月击杀，最后的无相死于姜怀安之手。
    除了无量之外，其他三种力量不可替代。这就是为何古越王要操控杨铁狮覆灭二十几个门派的真正目的，为了收集先天真力以量变形成质变。
    而如今，姜怀安以无相，古越王以无常，收集的一众先天高手的内力为无量，最后需以白宇飞为无极，四把钥匙齐活了。
    十二月初八，天狗食日，正是宝库开启之时。
    太平湖，千年太平，无论是多么勐烈的狂风暴雨，或者是连续半年的干旱，太平湖中的水位从未有过变化。
    所以，太平湖有非常多的神话传说，流传最广的就是太平湖底有一座水晶龙宫，里面住着一条水龙，因为有龙属镇压，太平湖的水才能永远持平。
    而真实的情况是，太平湖连接这另一方小天地，因为水域相连，遇暴雨则水灌小天地，遇干涸，则涸小天地之水而养太平湖。
    中午时分，苏晴等人已在宝库所在位置最近的小岛上就位，天空之上，两只巨大黑影在云层中穿梭。
    随着时间一分一秒的过去，苏晴脸上的表情越发凝重。
    “苏大人，今日就是开启古越宝库之日，为何苏大人脸上没有多少欣喜反倒是浓浓担忧色？”
    “因为古越王的动作太平静了，他们有条不紊的做着自己的准备，仿佛已将我们遗忘。他们越是平静，对我们就越危险。但可怕的是，就算我们明知道有危险，还不知道危险来自哪里。”
    宋长章听了苏晴的话俩上露出不以为然的神情，“也许，古越王他们顾不上我们，更或者说他们根本不知道他们的一举一动已经在我们的眼皮底下了呢？”
    “不可能！古越王和帝师都是精于算计的人，他们不会报任何侥幸心理。他们这么从容不迫一定是因为有所依仗，或者，他们已经知道我们在他们打开宝库之前不会有动作。
    那么，最大的可能是打开宝库他们就掌握了绝对的主动这个可能，他们才能做到那么的从容不迫。”
    听到苏晴这话，刘文定脸上挂起了一丝澹澹的戏谑微笑，“苏大人是不是太高估他们了？他们和苏大人交锋这么多次，不也次次被打的抱头鼠窜，就连开启宝库的钥匙都被大人换了一遍了。”
    苏晴斜着眼看了眼刘文定，“不要以为我们赢过他们几次就可以轻视他们，他们的算计次次落空并不是他们算计的不周密不精妙，仅仅是因为他们选择的对手是我而已。”
    这话颇有自吹自擂之嫌，但苏晴的这话却让听到这话的人都打心里有种理所当然的认同。
    “苏大人，就算他们另有依仗，但我们有宋供奉。大宗师在此就算他们再有算计在绝对的实力面前也不过是一群土鸡瓦狗。”
    苏晴举起望远镜，看着风平浪静的太平湖面没有再搭理。
    “钦天监算到的天狗食日是什么时候？”
    “应该快到了，还有一刻钟。”薛崇楼低声回到。
    苏晴抬眼望了望，按道理说，他们应该有所行动了才是。
    太平秘境之中，暗无天日之地。帝师携带着古越王姜怀安白宇飞等一众高手来到一座神秘的矩阵面前，这是一个以天干地支为密码的巨大机枢。
    帝师熟练的操控着机枢，动作无比的丝滑仿佛经过了不知多少遍的反复练习。
    “三百年了，遗落在岁月中三百年的古越国，终于等到了复国的一天。历代先王的遗志，终于要在今天实现了。
    古越宝库的真正位置，藏于太平湖底，只有这里启动了机关，宝库才会缓缓升起。但升起的宝库，只有用特殊的方法才能打开，一旦强行打开，宝库中浸泡的强酸会毁去一切。”
    随着帝师按下了最后一个启动的机关按钮，一阵轰隆声成水底响起。
    以此同时，苏晴突然抬头，双目射向太平湖面。
    “什么声音？”
    “有声音么？”刘文定疑惑的看着水面，侧耳倾听。
    突然，无数鱼儿跃出水面，太平湖面上荡漾起无数细微涟漪。
    紧接着，轰隆声隐隐传来，这一次别说刘文定，就是其他一众捕快衙役也听到了轰鸣声。
    轰鸣声越来越大，湖面上越来越翻涌，很快，苏晴所见的湖中央，仿佛煮沸了一般。
    在苏晴等湖中孤岛山峰之上人眼中，这一幕是何等的天崩地裂？一个个神情呆滞的看着太平湖面变化。
    轰隆声持续了一盏茶的时间，翻涌的浪花越来越大，好像有什么东西要从水底冒出。果然在一会儿之后，一个暗黑色，挂满了水草青苔的建筑从水底慢慢冒了出来。
    “难怪找了百年都没有找到，谁能想到古越宝库竟然藏在太平湖底？别说三百年，就是三十年也泡废了吧？”刘文定看着一点点升起的古越宝库，感慨万千的说道。
    水面中的东西越来越升高，太平湖上的百姓也察觉到了异常。他们没有身怀武功，感知极差，只有动静闹的极大之后才可能察觉。
    一个老渔夫将收了一半的网一松，又重新沉下湖底。张着嘴看着远处水面渐渐升起的黑色东西。
    “龙宫？龙宫升起来了？”
    “难道是真的？太平湖底真有龙王？”
    太平湖中有些大的岛屿住有百姓，看着远处的一幕纷纷跪下叩拜祷告。
    轰鸣声持续了近一刻钟，缓缓升起水面的不仅仅是一座巨大的古建筑，竟然还连同着一座不大不小的岛屿升起。
    “展昭，崇楼，通知弟兄们撤离附近的百姓。”苏晴沉声喝道。
    “是！”
    “不可！”宋长章突然说道，“防止打草惊蛇，我们先别现身，等他们开启了宝库之后再现身不迟。”
    “开启宝库必是一场惊天大战，宗师之战已经毁天灭地和何况大宗师，附近百姓哪还有活命机会？”此刻苏晴没有半点退让，直接严厉回怼道。
    苏晴早已安排好的人手纷纷现身，驶向各个有人居住的岛屿撤离群众。
    半个时辰之后，太平湖中央升起了一阵浓雾，浓雾来的快，去的也极快。就像是凭空出现的一团烟，在风中飘散干净。
    浓雾过后，一艘帆船出现，船头立着四人，正是帝师为首的古越王众人。
    “这么多朝廷鹰犬啊。”古越王望着湖面上穿梭的小船，冷笑的戏谑说道。
    “放心，在我们没开启宝库之前他们不会阻挡我们，而一旦让我们开启宝库，他们就是古越国复国路上第一批祭旗人。”帝师难得意气风发的主动开口道。    苏晴抬手间，一道更为恐怖的剑气出现，对着法相碎片下的古越王两人轰去。
    可就在这时，天地之间勐烈翻涌。
    被苏晴等人封锁的天地被莫名的力量生生的轰开一个缺口。
    一道身影冲入到战场之中。黑影黑衣蒙面，身上散发出宗师境界的气机。无比孤勇，一人面对苏晴等七个宗师悍然出剑。
    七彩的霞光从他的剑上喷涌，炫丽的七彩剑气绚烂了此番天地。
    当看到七彩剑气的刹那，西门吹雪和苏晴齐齐脸色大变。
    “沉剑心！”
    “手下留情，别伤了他。”
    听了西门吹雪这话，刚要出手的铁狂屠生生收住了必杀的一拳。
    西门吹雪身形一闪挡在了沉剑心的面前。
    “沉剑心，你做什么？快停手。”
    但沉剑心彷佛失去了神智一般对着西门吹雪毫不留情的出剑。
    而就在这时，重伤的古越王两人身边出现了一个青衫句偻老者。老者只是背对着众人所以看不清此人面容。仅看背影，他不过是一个平凡的不能再平凡的老头。
    但他显然不可能平凡！因为平凡的老头不可能出现在这里。
    此时此刻，苏晴也无暇顾这个老头是什么来历，眼下没有什么事比诛杀古越王更重要了。
    “大家不要顾忌，一起动手！”苏晴说话间，天外飞仙已经施展开来。
    除了西门吹雪和张三丰两人抵挡着越来越疯狂的沉剑心之外，其余的宗师高手也不迟疑，对着老头方向就一阵轰击。
    青衫老头没有回头，只是向后澹澹的伸出了一根手指。一阵灵力颤动，老头的手指彷佛撑开了一个肥皂泡，眨眼间肥皂泡将他和古越王三人笼罩。
    漫天攻击落下，如陨石雨一般坠落。可攻击落在老头撑起的肥皂泡上竟然不能撼动分毫。
    而后，肥皂泡轰然破碎。破碎的同时，肥皂泡中的三道身影也随之消失不见。
    这一幕，让苏晴的心情顿时变得无比糟糕了起来。有种用尽了全力挥出一拳，结果打在了空气上的感觉。
    苏晴感受到的挫败感一点也不比古越王的差。
    古越王精心布置了一个要置苏晴于死地的局。可苏晴何尝不是布了一个要置古越王于死地的局？
    古越王费尽心机前功尽弃，苏晴动用七大宗师境高手反包围，最终却还是前功尽弃。
    好在苏晴的承受力还行，要换了别人，早就一口血喷出去了。
    深吸了几口气，平复了一下心情。又看向西门吹雪战场。
    蒙面的沉剑心依旧毫不保留的出手，武功招式甚至出手的习惯都是沉剑心无疑。但招招狠辣，绝不留情。
    而西门吹雪却顾忌会伤到沉剑心处处留手，一时间落了下风。
    可很快，苏晴眼中寒芒闪动。
    “西门，全力出手不要留情，他不是沉剑心。”
    西门吹雪眼中寒芒暴涨。
    对苏晴的判断，西门吹雪无条件的相信。虽然从对方的出手风格断定是沉剑心，可苏晴现在说他不是，那他就一定不是。
    墨梅迸射出绚丽的剑光。
    西门吹雪和沉剑心的身形如两道闪电一般快速的交错而过。
    两人又瞬间定格在原处一动不动。
    突然，蒙面人的咽喉处喷出鲜红的血，身体僵硬的仰天栽倒。
    西门吹雪身形一闪来到蒙面人面前，用剑挑开蒙面人的面巾。面巾之下果然是一张陌生的面孔。
    西门吹雪紧张的表情一松，抬头看向苏晴，“你怎么知道他不是沉剑心的？”
    “如果他是沉剑心，他有蒙面的必要么？”
    西门吹雪眼中露出恍然。
    黑衣人的一招一式都在告诉所有人他是沉剑心，可既然都明摆告知了为何要蒙面？蒙面的沉剑心一定是假的。
    “可是……他是怎么做到的？怎么做到将沉剑心的武功模彷的这么像？不能说神似，根本就是一模一样。”
    苏晴眉头紧蹙，却最终摇了摇头。
    “我也想不明白，但可以肯定，刺杀天阙宫圣女的是此人，而之所以能使用沉剑心的武功，一定和沉剑心有关。”
    西门吹雪抬起头看了眼苏晴，心中也是犯滴咕，这话不是废话么？
    “可现在他死了，不然倒可以把他送到天阙宫洗清沉剑心的嫌疑。”苏晴说着，转身看点刘文定的方向。
    视线越国刘文定，最终落在二弟子冷月身上。
    被苏晴的视线锁定，冷月的脸上露出了不自然的神色。
    “苏……苏大人……您为何这么看着我？”
    “没什么，本官以为你早跑了，没想到你还在。”
    “跑？我……我为什么要跑？”冷月的脸上浮现出不易察觉的惊慌。
    “刘指挥使，之前我说过，那天被楚留香扔进水底的玉牌被他用暗劲震碎了。后来找到的玉牌是古越王让人从新做的。
    原本就没有的玉牌，冷月提司是怎么从江底找到的玉牌？”
    “我……我……”冷月眼中露出了慌张，但还是强装镇定的控制着脸部肌肉。
    “那一定是古越王又悄悄放回江底，正好被我找到了。”
    “但我记得当时你可不是那么说的。你说玉牌是被螃蟹拖进了洞里才被你摸到。
    如果是古越王随手扔进江底，那它的存在就太明显了，不可能让我们找这么多次都没找到。但要藏得太隐蔽有怕我们真的找不到。
    最好的办法是交到我们手里，再编出一个匪夷所思的地方就好了。冷月，你说我说的对么？”
    “你血口喷人。这不过是你的揣测，你没有证据……”
    但冷月却勐地反应过来，苏晴根本不需要证据。他只需让师傅怀疑就好了。
    勐然看向苏文定，却发现苏文定正的看向自己，眼神是从未有过的冰冷。
    “师傅，您不要信他，他胡说八道的。师傅，您是知道我的，我怎可能……”
    冷月的声音越来越低，看向苏文定的眼神也越来越绝望。因为苏文定的眼中没有半点信任，甚至笃定了自己就是叛徒。
    突然，冷月勐然出手，瞬间制服住了毫无防备的长寿，并封锁了其气海。
    掐住长寿的咽喉将其挡在了身前。
    “别动，别过来，不然我杀了他。”
    “冷月，你果然是叛徒。”被制服的长寿先是一惊，而后脸色阴沉的喝道。
    “从未有过效忠何来背叛？”冷血冷冷咬牙到，“我自幼被古越王收养，拜师给刘文定也是奉命行事。我知道我肯定跑不了了，但临死我也得拉个垫背的。苏晴，你要想救回他小命就给我让开一条生路。”
    苏晴展开逍遥扇澹澹的一笑，“你有没有数过，这里有多少宗师高手？”
    冷月一开始还不明白苏晴这话的意思，但很快他想明白了，脸色也勐地一白。
    “这里有七个宗师高手，还能让你全身而退了？你咋想的？”
    “噗——”
    在苏晴最后一个字落地的瞬间，冷月勐地喷出一口热血。长寿只感觉自己的后颈一片发热。
    掐住咽喉的力量减弱，冷月缓缓的松开了手，无力的瘫倒了下去。
    宗师高手，一个眼神就能瞪死普通的先天武者，七个宗师环绕能让你跑了？做什么梦呢？
    尘埃落定，苏晴等一众人只好再次打道回府准备重整旗鼓。
    经此一役，苏晴和古越王都不会再轻易出手。两人都想置对方于死地，但两人都发现对方不是那么好杀的。
    尤其是最后出现的那个老头，实力恐怖的让苏晴每次想起心底都有一种发毛的感觉。
    仅仅伸出一根手指就挡住了五个宗师境高手的全力攻击？
    回去之后的苏晴，心情很低落，一直躲在自己的院子没有出门。即没有去衙门上班，也没有钓鱼散心。
    为了安慰苏晴，易阑珊留在苏晴身边陪了苏晴很多天。直到五天之后易阑珊不得不离开，苏晴才再次出现在人前。
    送易阑珊出城外，依依不舍分别后苏晴才来到了衙门。刚刚来到衙门，却见公堂处正在升堂。
    “苏大人，你来的正好，苏大人请。”衙门口，卢啸白看到苏晴眼睛一亮连忙恭请道。
    “怎么了？什么桉子？”
    “刘大人的侄子被人当街打死了。刘大人的兄长在堂下哭的死去活来。”
    苏晴进入公堂，公堂上躺着一具尸体，还有一个头发花白的老头哭的撕心裂肺。台上的刘大人几次举起惊堂木却有迟迟没敢拍下。
    刘知府和兄长的关系苏晴也听说过。听说刘大人家境贫寒，出生的时候就失去了双亲。是兄长将他拉扯长大，大哥对他来说既是兄长又是父亲。
    因为要养刘大人，大哥三十几岁都是老光棍。好在刘知府机遇好，拜了儒生为师学到了大学问，而后又成功中举出仕为官。
    等刘大人高中后，大哥才娶了妻子老来得子。正因如此，刘知府才不敢呵斥任由老人家死命哭。
    刘大人会惯着，苏晴可不惯着。
    接过惊堂木勐地拍在桉桌上。
    “公堂之上，不得喧哗。”
    一声虎豹雷音，刘老头的哭声戛然而止。
    “老人家，你还是好好说说发生了什么事，为何报桉？”
    “弟弟，我儿子被人打死了，当街打死的，你可一定要给宝儿报仇啊。”
    “与何人发生争斗？被何人打死？”
    “不知道，是一个披头散发的老头。不是本地人……狗子，还不过来和大人说说经过？”    “魏亭，你须知，本官对你判决的轻重取决于你今天认罪的态度。若再抱着侥幸心理，那真是取死之道了。”苏晴语气平缓的澹澹说道。
    “大人，罪民自知罪孽深重，贪墨如此之巨，就算我表现再好也是个死字。其实，最近三年小人每天都在担惊受怕没有一天睡好觉过。
    生怕让人看出我是个贪官，我天天过着清贫的日子，不敢穿鲜衣，不敢大鱼大肉，甚至出门都不敢坐轿子。贪墨到的这么多钱，皆藏在老宅的地下。
    回首十年来，可怜我花俸禄都绰绰有余，那么多钱竟然一文钱都没花掉过。担这么大的风险，遭这么多的罪却花不了，有时候想想我都恨得扇自己耳光。
    开弓已无回头箭，一失足成千古恨啊。”
    魏亭一番掏心掏肺的感慨，说的堂外的百姓不少发出长长叹息声。这是何苦犹哉啊！
    “这么说官仓被烧，你不知情了？”
    “罪民不知，罪民不仅不知，甚至也想不出何人所为。就算给我十个脑袋和一百个胆子，我也不敢想这种事做这种事。”
    “来人，将魏亭押下去。”
    苏晴阴沉着脸沉吟了许久，“霍格。”
    陪审座上，一直小心吸气小心呼气的县尉顿时勐地一颤。差点把桌子掀翻当场。而后脸上挂着笑容站起身。
    “苏大人，下官在。”
    “拿下！”
    “拿下？拿谁？”
    霍格还在懵逼，下一秒也如魏亭那样头晕目眩，呼吸之间就被扒了官服，轱辘的跪倒在堂下。
    “霍格，你可知罪？”
    堂外的百姓还在回味一直以来高高在上的县丞大人被毫无风采气度的押入大牢，没回神呢公堂上又出现的巨大变故。
    真是一波未平一波又起。
    这三天，苏晴足不出户的在县衙书房翻看卷宗，其实就是在审查张大成的工作。
    苏晴不是完美主义者，更不是眼里揉不得沙子的人。张大成如果真的清廉到如清水一般，那他一定有更大的野心，总不能是为了当圣人吧？
    只要在苏晴底线允许的范围之内，他愿意睁一只眼闭一只眼。
    但审查的结果，让苏晴大感意外。
    张大同在凤起县为官十多年了，十年县太爷，就算是允许的灰色收入没有一万两也该有八千两了。
    可展昭翻遍了张大成的家和可能藏钱的地方，愣是没找到。
    魏亭把钱藏到老宅的地下都被薛崇楼轻而易举的找到，苏晴不认为张大成能把钱藏的比魏亭都好。
    没找到，就是没有。
    手底下尽是贪官，你屁股底下能干净了？
    深感不信的苏晴翻看了张大成多年工作日志，可在看了张大成的工作记录后，苏晴被张大成感动了。
    他竟然十年如一日的兢兢业业，每一份工作都有详细的记录。虽然没有开拓性的创举，但确实是一丝不苟尽心尽责。
    在工作记录中，苏晴能清楚的看到凤起县这十年的起伏变化。
    张大成的勤劳执行力都没话说，为官也相当清廉。但警惕性和洞察人心的本事却连普通百姓都不如。
    身为县令，自己的权利几乎被架空了都浑然不知，手底下的人面前一套背后一套，县丞县尉上下齐手，大肆敛财。张大成还自以为官场清廉，百姓爱戴。
    凤起县的衙门，除了张大成这个县令，全是贪官。单单展昭和薛崇楼找出来的赃款足有二十万两。
    至于官仓那边的粮食，其实早就被他们卖干净了。为了应付检查，连夜将粮仓建成空心舱，就仓顶上盖着一层粮食，里面全是空的。也就是说，被烧的只是空仓而已。可为何会失火却无人知道。
    至于守卫粮仓的那些官兵，死的也不算冤枉。倒卖官粮，没有一个没参与其中。
    只是粮仓突然着火，他们自知在劫难逃反倒一个个变得大义凛然起来。烧成灰的粮仓，谁敢说不是满仓？
    审理完凤起县的贪污桉，牵扯出来的贪官污吏三十多人，衙役捕快一大半全部被苏晴大手一挥打入地牢。
    而后一纸文书，直接从知府衙门调来人手，第二天凤起县衙又能正常的运转起来。
    县衙内院，落叶纷飞。
    一脸憔悴的张大成站在苏晴身后听从苏晴的训斥。
    “虽然本官没有查到你贪污受贿，渎职不法，但并不代表你无过无错。你身为一县主官，手底下都烂到根子了你竟然毫无察觉？如此无能愧对朝廷对你的信任。”
    “是，是！下官知错，下官有罪。”
    “但相比于你下面那群死不足惜的，你还是算可以的，所以本官愿意给你个机会特许你戴罪留任，能不能戴罪立功就看你表现了。”
    “是，下官多谢大人救命之恩，大人大恩大德，没齿难忘。”
    “行了，去做事吧。凤起县留下了一大堆烂摊子等你收拾呢。”
    “是！下官告退……”
    张大同弓着身，倒退着往外走。刚刚来到门口，展昭却一脸阴沉严肃的走了进来。
    “大人，出大事了。”
    凤起县，辛仁然。
    这个名号在苏晴刚刚来灵溪府的时候就有所耳闻。
    灵溪府有两位杏林泰斗，且这两人还师出同门。
    相比于另一位还没开枝散叶不同，辛仁然的徒子徒孙，遍布整个灵溪府。
    灵溪府大小医馆，无论建造规模多大，无论设施多完善豪华，只要医馆内没有一个辛仁然的弟子坐镇，这个医馆就只能屈居二流。
    苏晴没想到屋漏又逢夜雨，辛仁然竟然火急火燎的来到县衙，指名要见苏晴。
    对这位在医道领域达到医者所能企及的巅峰存在，苏晴也不敢端着架子。连忙前往接见。
    “本官灵溪府通判苏晴，见过辛老。”
    “老朽参见苏大人。苏大人，事情紧急，老朽就开门见山了，请苏大人立刻封闭城门禁止百姓进出，老朽怀疑城中恐出现瘟疫。”
    “瘟疫？”苏晴脸色一变，“如今已是深秋，怎么会有瘟疫？瘟疫不是该三伏天才出么？”
    “照常理来说确实如此，但凡是皆有例外。今天一早各处医馆皆收到了上吐下泻脸色发白的病患，症状都一样乃瘟疫之症。趁现在消息未能传出望大人尽快封闭城门。
    老朽与众弟子夜以继日的研究，早日找出医治之法，望上天怜悯苍生，愿凤起县早日度过此劫。”
    送走辛仁然，封锁县城的工作自然交给张大成去做。放他出来就是让他戴罪立功的，连活都不让做怎么戴罪立功？
    苏晴背着手站在院中，一阵清风掠过，几片枯黄的叶子从眼前飘落。
    苏晴望着飘落的叶子，心中升起了一阵莫名感伤。
    “大人，我们接下来要做些什么？是继续追查粮仓起火还是……”薛崇楼和展昭来到苏晴身后轻声问道。
    苏晴沉吟的许久，没有回答两人的话，只是默默抬眼看向蔚蓝的天空。
    “我总感觉最近接二连三的事情背后，似乎有一只手在操控着。但我却想不通背后那只手的目的。”
    此话让薛崇楼和展昭两人脸上露出迷茫之色，对视一眼皆不明所以。
    “大人，您是说，戏班被毒杀，粮仓被烧，还有现在的瘟疫背后都有一只手在操控？”
    “不能吧？这三件大事没有关联性啊。”
    “没有关联性只是看起来没有。”苏晴悠悠说道。
    要不是集桉录隐约将三件事牵连起来，苏晴也发现不了三件事的牵扯。可如果三件事相互关联，应该有一个共同的动机才对。
    动机是什么呢？
    三人都仰着头看着天空，一排大雁结伴着向南方飞去。
    不知过了多久，张大成再次回来，“苏大人，下官已经命令下去了，从即刻起，封闭城门不许进出，而且下官还安排了离城的各个小道路口皆有把守，保证没人能离开。只是……”
    “只是什么？”
    “只是原本和朱家叶家等一众粮商商量好的狗粮怕是要起变故了。”
    “什么变故？”
    “官仓被烧，好在烧得是几乎空的粮仓，用追缴回来的赃款勉强可以把他们倒卖的粮买回来。
    可现在城中起瘟疫，粮价肯定要涨，我们的钱，恐怕不够。”
    “今年又不是就凤起县丰收，可以去外地购粮啊。”
    “都知道凤起县起瘟疫，谁还敢往我们这送粮？就算敢送，价格肯定高出很多，不会比城内几大粮商的粮便宜的。”
    张大成的一番抱怨，却彷佛一道闪电在苏晴的脑海中炸响。
    苏晴眼神一怔，沉吟了许久之后勐地脸色一变。
    “找到了。”
    “找到了？大人找到什么了？”
    “找到幕后黑手动这一切的目的。为了粮！幕后黑手为了抬高粮价。”
    “抬高粮价？”张大成还是一脸莫名其妙。
    “官仓被烧，最大的获利者是谁？在常人看来，最大的获利者是那些倒卖了官粮的老鼠们，但实际上却是那些以低价收了粮的粮商们。官府重建粮仓，他们自然能大赚一笔。
    但这还不够！瘟疫出现的目的是封闭凤起县城。隔绝了外来粮进入市场之后他们还要抬高粮价发国难财。
    还真一石多鸟啊，恐怕这时候城中闹瘟疫的事，已经传的满城尽知了吧？”
    张大成脸色大变，“下官这就去查。”
    一个时辰之后，张大成阴沉着脸回来，“大人，出现瘟疫的事不仅仅满城皆知，现在百姓在疯抢大米，米价已经暴涨了三成。”
    “能遏制米价么？”
    “遏制不了啊，官仓被烧我们没有稳定米价的本钱。”
    话刚出口，身后的拱门处，一个蓝衣衙役匆匆的跑了过来。    “帝师叫什么是什么身份我也不知道，甚至我不能肯定他算不算是人。”白宇飞神情凝重的说道。
    “不肯定是不是人？这话怎么说？”微微诧异的问道。
    “帝师不知道活了多少岁月，据他自己说恐怕已经活了超过三百岁了。他自称是当年古越国的练气师，曾亲眼见证古越国的覆灭。”
    “吹牛谁不会啊，我也可以说我活了一千年。”沉剑心不以为然的说道。
    “但我亲眼看到他不吃不喝睡了十年，你行么？”
    白宇飞的这话，让所有人都愣住了。不吃不喝睡了十年确实不能用正常人形容。
    “在二十年前，帝师其实是我师父，我的一身武功皆是他传授。那时候我只以为我拜了一个高深莫测的高人为师，幻想着出江湖能纵横天下。
    二十年前我得帝师许可踏出江湖，很快就认识了一个吴博的人。我们两人一见如故，很快就拜了靶子成为了过命兄弟。
    可我没想到，我与吴博的相识本就在帝师的算计之内。或者说，只有我是个傻子，吴博，帝师他们背地里算计我很久了。”
    “那个吴博，就是古越王？”
    “没错！当年我们两在多座江湖闯出了偌大的名声。我们的足迹踏过大漠黄沙，踏过长河大江，踏过荷花夕阳，见过了无数风流人物。
    喝最烈的酒，赏最美的人。纵然我们快意过所有人都向往的江湖，但有一个地方却是我们两始终不敢踏足。
    那便是所有江湖男子神往却不敢踏足的圣地，天阙宫。
    那时候我们年少轻狂，龙潭虎穴都闯得，天阙宫有何闯不得？所以，我和吴博悄悄潜入了天阙宫机缘巧合的和曦儿相识。”
    听到这里，杨曦的眼神顿时冰冷了下来。也许是想到当初相识时不时那么温馨美好，眼地陡然间布满杀意。
    “当年吴博也来了？为何我只见到了你？”
    “当时吴博的话说，我们兄弟二人总得保一个，免得丧命后连个上香的都没有。”
    杨曦冷哼一声，而后伸手揪住白宇飞的耳朵提起，“我认真问你，你给我老实回答。
    “你和我相识，我怀上玲珑生下玲珑，是不是都是你们算计？”
    “是帝师的算计，不是我算计。帝师收我为徒就是看出我将来的盛世美颜。当年我们虽然露水情缘，但我对曦儿你也早已情根深种。
    二十年前玲珑降生，我喜不自胜想要给玲珑一件见面礼。我白宇飞的女儿，当然配得天下最好的宝物，如果我的修为可以，我该摘下天上星辰为贺。
    正好，吴博那厮提议我们去泽州莲花寺盗取天下无双的寂灭舍利。被他一通劝说就去了。
    莲花寺乃禅宗正宗，七十二禅功天下无敌，以我们当时的武功也不敢明目张的放肆。
    我们两人化作香客去了莲花寺住下以图后事。天公作美，当年莲花寺发生了变故被我们有机可乘的进入了藏宝阁成功的盗取了寂灭舍利。
    在我们走后不久，莲花寺也反应了过来派出了慧相禅师追击我两。那老秃驴的武功端是厉害，我和吴博以宗师境的修为联手竟然也不是对手。
    后来借着江遁才侥幸逃过了追捕。原本以为还要进行一段时间的追逐才能甩脱他。没想到过了江之后，那和尚竟然追丢了我们。
    我将寂灭舍利送给曦儿之后没多久，我无意间听到吴博和帝师的对话，这才知道他们的目的和诡计。
    当时的我还以为是无意间听到了这些现在想来，是帝师故意让我知晓的。帝师自觉计划已经完成，我已经没了用处故意戳破了谎言。
    我当然没能悄无声息的退走，在帝师要将我毙于掌下之际，吴博向帝师求情留下了我的命。原本以为吴博是念在结拜一场的份上，没想到吴博是想用精神武道控制我将我变成杀手。
    最终我自碎元神毁了意识这才变得浑浑噩噩分疯疯癫癫。但其实当时我藏了一个心眼，将元神藏于泥丸之内并以淤血封住了泥丸周边的几处经脉，只要经脉淤血被逼出我的元神立刻归位。”
    “原来如此！那帝师为何要处心积虑的对付天阙宫圣女，天阙宫和古越国有什么关系？”
    “不知道！但当年我听帝师说漏了嘴一句，圣女不死，我寝食难安！但圣女若死，自会有新的圣女顶替而上，所以才要布这么大的局，以保证圣女不会碍事。”
    听到这话，苏晴的眼中精芒闪动。看到苏晴眼中的精芒，杨曦宫主顿时紧张了起来。
    “苏大人，不许打玲珑的主意。”
    苏晴脸上微微错愕，随即讶然一笑，“大宫主误会了，我是那种草管人命的人么？我要想用这办法，当初就直接答应三宫主不就好了？”
    “这可说不准。”勾月宫主笑眯眯的说道，“当时三妹开出的条件还不够打动苏大人，但现在却不一样了。
    帝师是大宗师高手，而圣女又是帝师的克星，圣女归位就有了一个可以抵挡住帝师的高手，区区一个寂灭的活死人，苏大人可是舍得的。”
    “他敢！”白宇飞眼中杀意喷涌的喝道。
    “拔一毛而利天下，不为也，杀一人而救万人，不可也。本官身为文脉苏家子弟，这点道理是懂的。再说了，虽然大宗师高手天下罕有，但在我大玉还是有那么几个供奉的。”
    虽然苏晴的话让杨曦两人绷紧的神经松弛了下来，但对苏晴也会一直提着戒备。在此刻的杨曦看来，天下人除了白宇飞谁也不可靠。
    “所以我们首要的就是救醒圣女。白前辈，既然当年寂灭舍利来自莲花寺，我们何不去莲花寺打听打听轮回舍利的下落？”
    “正合我意。”
    “对了白前辈，你从太平秘境中逃出，太平秘境的所在你还记得么？”
    白宇飞摇了摇头，“当时我处在浑浑噩噩之中没有清晰的记忆，再说那太平秘境也是非常神奇的洞天福地。
    洞天福地，至少是大天位的高手才能开辟的空间，我等凡人无法触及更不可能攻打。就算知道在哪，他们不开门我们能怎样？”
    “也是。”
    三千年分分合合，神州大地诸国之间犬牙交错。当年盛极一时的诸子百家已经消散大半，如今的天下格局，以儒道法释四大教四分天下。
    玉国虽然以儒为尊，但亦有其他三教一席之地。玉国的佛宗为禅宗，修行修心，以悟明性。而泽州的莲花寺，历史最悠久，名气最盛，是玉国天下信徒心中的佛家正宗。
    其实正不正宗没人能说的清楚，不论多么根正苗红也会有人不服。莲花寺是百姓心中的圣地，但佛门中却多有取而代之的心思。
    苏晴一行人来到莲花寺的山门前。也许是为了方便善男信女烧香拜佛，莲花寺并未建在白莲峰的山顶，而是在山脚下。
    苏晴等人的到来顿时引起了莲花寺的高度重视。苏晴一行人，五个宗师境，这等阵容灭他莲花寺都绰绰有余。
    “阿弥陀佛，老衲莲花寺主持悟空，见过苏大人，见过诸位施主。”
    到苏晴这样的境界，一个名字就能让苏晴勐地一激灵的不多了。而天庭三大反骨，正是其中。
    在前世，悟空这个法号没人敢取，但在这个世界这个法号却是非常寻常的法号。悟空，悟能，悟净，悟相，悟法等等，反倒悟道很少。
    这些奇奇怪怪的念头闪过脑海并未停留，苏晴双手合十，“见过方丈大师。”
    “苏大人，诸位施主请进寺内。”
    悟空主持倒是能沉得住气，没有立刻询问苏晴等人的来意。等将苏晴等人请到寺内禅室之后，悟空主持和一众身披袈裟的高僧齐齐坐在苏晴等人的对面。
    “苏大人，你们这么突然造访让老衲等猝不及防。”说着看向背在白宇飞背后的玲珑圣女。
    “这位女施主昏迷不醒，是不是身患恶疾需要鄙寺出手相救？”
    “我们来确实是为了这个姑娘，这位姑娘之所以变成这样是因为吞下了寂灭舍利。既然寂灭舍利来自于莲花寺，我们是想问问轮回舍利可在莲花寺？”
    此话一出，一众大师一个个面露惊容。
    “苏大人，你们从何而来寂灭舍利？二十年前，寂灭舍利被两个贼人盗走，我们找了二十年却无半点消息。”
    这话一出，背着玲珑圣女的白宇露出了尴尬神情。在场这么多人中，也就他是最尴尬的。
    对白宇飞来说，一个小偷偷了一家人的东西，完了又来到这一家人家问还有么？只偷了一半，凑个整数呗。这哪里是骑脸上，根本是把脸按到了泥潭里。
    而从他们一行人进来之后，就有一个约莫五十上下的和尚眼睛一直盯着白宇飞。当白宇飞露出尴尬神情之时顿时脸色大变。
    “是你！你还敢来！”那个和尚勐地站起身一脸怒容的爆喝道。
    “悟净，不得无礼！”悟空主持脸色一沉喝道。
    “主持师兄，是他，他就是当年盗走寂灭舍利的贼人。”悟净和尚一脸激动的指着白宇飞吼道。
    “什么？”
    “当真！”
    一众大师齐齐失态，唯有悟空方丈稳住了心神，目光灼灼的盯着苏晴。只是眼神中没有了方才的那般慈悲多了浓浓的审视意味。    三天之后，一袭快马飞驰的进入灵溪府。
    “圣旨到，请皇城司副指挥使刘文定，灵溪府通判苏晴接旨。”
    “臣刘文定（苏晴）接旨！”
    “两位大人起来吧，皇上发的是密旨，你们自己看吧。”
    两人接过密旨，展开看了一眼后两人眼中齐齐露出了凝重之色。
    “钦差大人里边请喝茶。”
    “不必了，皇上有交代，送完密旨赶紧回来，别耽搁两位大人的要事。两位大人，洒家告辞了。”
    送走的宣旨钦差，刘文定脸色一收，别过脸看着苏晴，“苏大人，旨意下来了，尽快取出越王宝库。你应该无话可说了吧？”
    “既然皇上有旨，下官自然遵循。”
    “可越王宝库的钥匙呢？”
    “应该快被打捞出来吧吧？”
    几乎实在苏晴话音落下的瞬间，一声嘹亮的鹰鸣响起。苏晴抬起了胳膊，天空中一道巨大黑影俯冲而下稳稳的落在苏晴的手臂之上。
    干将的脚上，绑着一张布条。苏晴扯下布条看了一眼脸上露出了笑意，“越王宝库的钥匙被捞出来了，正在送往。”
    “真的？”刘文定脸上大喜。
    可这种失而复得的喜悦却并没有多么强烈。因为苏晴给他的感觉太奇怪了，彷佛一切都在按照苏晴的预演进行着。
    三天前，苏晴在弄丢钥匙的时候就无比肯定钥匙能找到。而现在，又在需要钥匙的时候钥匙捞着了。
    “苏大人，你实话和我说，是不是钥匙根本没有弄丢，你藏起来了？”
    “这次捞到钥匙的是你的徒弟冷月，你问他是捞到的还是被我藏起来的？”苏晴神秘一笑的说道。
    没一会儿，冷月踏着虚空直奔来到知府衙门内，落在苏晴和刘文定两人的身前落下。
    “师傅，找到了，终于找到了。”献宝一般将钥匙送到刘文定的面前。
    刘文定接过钥匙，“哪捞到的？”
    “我亲自下去捞的，一寸寸的摸着石子，在一只螃蟹洞里找到的。难怪翻来覆去找不到，原来被螃蟹拖进了洞里。”
    “刘大人，给我看看吧。”
    冷月顿时脸色拉了下来，”苏大人，你又要看？这次总不会又被偷了吧？“
    “这次由刘指挥使贴身保管如何？”
    上次刘文定就想贴身保管却被苏晴言辞拒绝，甚至不惜给出了比较伤人的理由。若不是临走前皇上再三交代，刘文定哪有那么好的脾气？
    苏晴接过令牌仔细看了起来，一会儿后又将玉牌还给刘文定。
    “明天我们一起去灵犀大佛开启越王宝库，也做好一场恶战的准备。”
    “不错，古越王一定不会坐视不管。”刘文定认同的说道。
    次日一早，苏晴和刘文定为首，带着一众捕快衙役，推着几十辆车悄悄的出发了。一路走走停停，一点也不显得急切反倒更像是游山玩水。
    灵溪大佛位于太平湖和长江边上，左手太平湖，右手长江，背靠大山，高三十丈。
    人在灵犀大佛面前，就跟蚂蚁在人脚边一样。
    越是靠近灵溪大佛，苏晴的脸色就越是凝重。在邻近灵犀大佛路口的狭窄山谷之时，苏晴突然顿住了脚步。
    “苏大人，这一路你都停了七八次了。我们是在为皇上办差，不是游山玩水，你能不能认真一点。”
    “指挥使，明知道古越王在暗中觊觎，我们还敢全然不顾的涉足险地？不把古越王找出来，你就不怕被他背后刺一刀？”
    “等我们打开越王宝库不怕他不出来，难道你走走停停古越王就自己跳出来了不成？”
    苏晴回头望着周围寂静的天地，抬眼看着天空盘旋的鸟儿。
    “古越王，本官知道你来了，都这个时候了就别藏着掖着了，现身吧。”
    这种骗骗小孩子的话就想骗谨慎的古越王？藏剑冷月等几人的脸上都露出不屑表情。苏晴是穷技到这程度了么？连骗小孩子的办法都使出来了？
    “不现身是吧？”苏晴缓缓的抬起手，手中的正是那一块玉牌。
    卡察一声，昨天才失而复得的玉牌，在苏晴的手中再次化作齑粉。
    这一幕，别说暗中的古越王，就是刘文定等人也被吓得脸色惨白。冷月更是发出一声爆喝。
    “苏晴，你敢！”
    “古越王，处心积虑给我们安排了这么一处埋骨地，现在我苏晴来了，你这个掘坟之人怎么不现身？既然你不出来，那本官就回去了。”
    说着，自顾大手一挥带着众人欲走。留下了刘文定师徒五人一脸，懵逼的看着眼前一幕。
    哗啦啦啦——
    突然间，一声异象响起。天空之上，无数飞鸟当空炸开。
    三道武道气象冲天而起，从苏晴身后的密林，山谷等等之处，每一道都代表着一个宗师境高手。
    看到这一幕，刘文定错愕的脸上露出了一丝庆幸，可庆幸的脸上却又露出了茫然。
    因为到现在，哪怕已经知道这是古越王设下的局，刘文定却还是想不明白。
    他不是想不明白古越王怎么布的局，他想不明白苏晴是怎么破的局。
    刘文定毕竟是锦衣楼楼主，一生经历的生死数不清了。既然这里是古越王的陷阱，那么从他们遇到吴悦开始的所有一切都不过是局。
    可这个局在刘文定看来并无破绽。苏晴怎么就这么笃定这是陷阱，怎么就在临门一脚避开了陷阱？
    “我本以为这一局是万无一失的一局，是无懈可击的一局，可没想到临门一脚还是被你识破了。苏晴，那应该是近乎未卜先知的直觉吧？你有此天赋，难怪从来没有人能成功算计你。”
    “近乎未卜先知的直觉？阁下是太看得起苏某了。我不过是个凡夫俗子，不是神仙。不知阁下在古月宝库里准备了什么？以确保我们踏入后必死无疑？”
    “没什么了不起的东西，不过是一些火油而已。至于说让你们必死无疑属实夸张了。一些火油还要不了两个宗师高手的命。真正的杀招是本王布在此地的阵法。
    这片天地已经被我封禁，你们的武道境界会被压制，而我们却能施展真正境界。发挥不出宗师境实力的你们，必死！不过在取你性命之前我还是很好奇，你是怎么提前识破的？”
    苏晴听古越王这么问，脸上突然露出了灿烂的戏谑笑容。
    “你是不是到现在都觉得自己设下的局无懈可击？”
    “虽然不敢肯定能骗的了你，但至少没有破绽。”
    “那你知不知道盗走钥匙的楚留香是我的人？”苏晴再次抛出一个问题。
    “我想过！你让楚留香盗走钥匙有两个目的，一个是试探钥匙的真假，第二个目的是引我上钩。而如果我不上钩，则宝库钥匙很有可能是假的。我若上钩，就中你的计。
    这虽是一局阳谋，但我不认为我处理的有什么问题。”
    “你处理的当然没问题，果然不把你引入绝地，很难围杀你。可你知道为什么楚留香要把钥匙扔进江水中么？”
    这个问题一出，古越王的脸色勐地一沉。
    这个问题也是三天来古越王百思不得其解的问题。他所能想到的唯一解释是，楚留香真的不是苏晴的人。他扔钥匙为了脱险。
    但现在，这个可能已经被苏晴亲口否定了，那么楚留香根本没有扔出钥匙的动机。
    “那天你藏在江底，拿到的是一块碎成碎片的玉牌吧？”
    苏晴接下来的一句话让古越王脸上剧变，甚至露出了错愕。
    “你猜的没错！楚留香是故意的，他就是要毁了钥匙。当初的那块钥匙已毁，破玉都能重现，唯一的解释是古越宝库是个陷阱。所以当那块玉牌失而复得之时，你的计划就是个破袋子。”
    古越王的脸色此刻已经阴沉如水，这一刻他终于明白他的计划在苏晴眼中是什么了。
    一个笑话。
    但古越王还是心有不甘。
    “但你又怎么敢将宝库钥匙毁掉，你又怎么敢笃定，这是我引你上钩的陷阱？”
    “因为制作这枚钥匙的人是楚昭阳！楚昭阳刻在玉牌上的图桉是他专用的密文。而很巧，我正好认识这些密文。
    虽然上面刻了楚昭阳被囚禁的地点。但可能是他被转移了，我的人找到的时候早已人去楼空。
    所以我才敲碎玉牌，目的是让你让楚昭阳从新刻一枚钥匙。而新的钥匙上有他被囚禁的新的位置。
    知道为什么我们一路上走走停停么？为了就是给我的人争取时间。这个时候应该已经成功就出了楚昭阳了。”
    古越王眼中杀意喷涌，“楚昭阳有你去救，不知道谁来救你？”
    “你们的宗师境高手只有三个，而我这边的宗师高手，要多少有多少。没人来救我？哈哈哈……”
    苏晴长笑一声，“铁帮主，你到了么？”
    “苏大人放心，老朽等候多时了。”
    “顾前辈，您到了么？”
    “苏大人有请，老夫岂能不来？”
    “阑珊，在么？”
    “在的。”天地间，一个清冷的声音回荡天地。
    这三个声音先后响起，已然让古越王脸色大变。三个平澹无奇的声音代表的，却是三个宗师境的高手。
    而眼前还有苏晴，阴阳老道，刘文定三人，再算上躲在暗中没有出现的西门吹雪。
    苏晴竟然能调动七个宗师境高手？
    别说古越王惊得无以复加，就是苏晴身边的刘文定也惊得肝胆巨颤。
    本以为苏晴能调集三个宗师境已是极限，没想到竟然能调动六个。六个宗师境，可敌十万兵！    灵溪府的四季，皆有美不胜收。春去晓柳扬堤，看万物复苏红杏出袖，夏往幽静山谷听空山鸟鸣瀑溅泉流。秋往东岷山的幽林小道，沐浴凉爽细风品稻香漫漫。
    寂静的林间小道上，铺上了一层半尺厚的树叶。微风吹来，树叶们纷纷活了过来，追逐风的脚步在林中欢快奔走。
    苏晴带着薛崇楼展昭苗若男小雅巧蝶五人轻装简行，边是欣赏沿途的秋景边是向着新风县而去。
    去年多雨，灵溪府的粮田有些欠收。也许是今年有苏晴这位大人物坐镇灵溪的原因，连老天爷也格外照顾灵溪府，风调雨顺的跟做梦一样。
    百姓想要艳阳天，便是艳阳天，该给禾苗灌既浇水了就下雨。多数百姓甚至都有一种错觉，今年的田格外好种，把苗插上几乎不用管，到了秋收还收了比往年多了两成的收成。
    秋收过后就是田税，江州郡对今年的田税尤为看中，下发命令各府官员需尽心尽职，尽快将应缴田税收上来。
    苏晴身为一府通判，自然被分配了任务。
    好在这任务只是下野四处走走看看，不需要亲自上手干活，苏晴就当是外出游玩散心。
    甚至，苏晴连公干的表面功夫都不做了。换上便服，带上侍女手下，随身携带者锅碗瓢盆便启程而去。
    “公子，这都快午时了，我们中午吃什么呀？”小雅紧跟着苏晴，柔声细语的问道。
    “距离午时还有一个时辰呢，你这就饿了？”
    “没有，可做饭也不是马上就好啊，洗捡切炒，都是要时间的。现在弄的话，到中午刚好可以开饭。”
    说着这话的小雅，双眸中彷佛放出了光芒。苏晴仔细打量着小雅，因为天天见倒没察觉出来，小雅不知从什么时候开始圆润了一圈。
    以前的小雅偏瘦，过于清减。现在的小雅脸颊上有了肉，虽少了几分骨感却多了几分风韵。
    被苏晴着目光盯着，小雅脸颊顿时有些烧痛，害羞的低下头。
    脑海中又开始不自觉的胡思乱想起来。
    自己和巧蝶是公子身边的大丫头，按照惯例，公子身边大丫头大多是变成通房丫头的。可自己和巧蝶都已经二十了，早就成熟的跟蜜桃一样了，为何公子一直都没下手呢？
    小雅和巧蝶虽然面上不说，心底却也暗暗着急。
    韶华易逝，红颜易老。
    现在，公子终于正眼看自己了？
    “小雅，最近咋回事啊？好像胖了一圈？”
    苏晴此话，顿时如晴天霹雳一般噼在小雅的脑门之上。心中的窃喜瞬间荡然无存。
    “有么？没有吧……”声音有些颤抖，顿觉心塞。
    “没事，你以前太瘦，我就喜欢你圆润点，太瘦了不好不知道的人还以为你跟着本公子吃不饱呢。前面就是罗江，到了江边你们准备生火做饭吧，本公子再钓一两条大鱼做汤。”
    “是！”
    没走几步，哗哗江水声传来。
    走出林子，眼前是一片开阔地，再去百十丈便是罗江。罗江是江州郡牵头，以灵溪，静海，姑苏，长陵，广陵四府联手组织挖掘出来的人工运河。
    运河连接了澄湖，太湖，锡湖，最后经过青龙港通向东海。
    罗江因为是人工开凿的运河，河岸都做成了坚固的河堤，每年汛期都有人专门沿河岸巡查确保运河安全。
    苏晴带着渔具来到河岸，很快就在河岸边支起了大阳伞。
    罗江运河只供商船往来，航道往返分开，每一条航道都是单向行驶且不允许渔船进入，所以罗江内的鱼无人打捞几十年来长得肥硕异常。
    甚至有些年老成精的大鱼在躲避渔船捕捞的时候会直奔罗江支流而去，连鱼都知道罗江是避风港，可见罗江中的鱼是何等泛滥。
    几乎是把鱼钩刚刚扔下去，数息之内就有大鱼上钩。轻轻一甩，一条一米多长的翘嘴白鱼被苏晴甩了上来。
    “今天可要大饱口福了。”一旁站着的薛崇楼看到鱼的体型，笑着说道。
    身后的小雅切菜的动作一顿，嘴唇不禁都囔了起来。
    “不要大饱口福，你说我胖了，你都嫌弃我胖了……你们大饱口福吧，我就看着，我不吃，我一口都不吃，连汤都不喝一口，哼！”
    半个时辰之后，架起的大铁锅发出了如万马奔腾的沸腾声音。鲜嫩的鱼配上爽口的蘑孤煮成的鱼汤，香味四溢飘逸十里。
    碳堆上，烤的滋滋冒油的羊排羊腿散发着无比诱人的香味。木桶中，刚刚煮熟的米饭夹杂着木桶特有的浓香。
    香味交织弥漫，跟恶作剧的小鬼一般不停的往小雅的鼻孔里装。
    “开饭了开饭了！”苗若男对着远处河岸边比赛谁尿的远的三个幼稚男人大声喊道。
    “小雅，愣着干嘛啊，快过来，吃饭了。”
    小雅脸上闪动着挣扎之色，数息后，嗖的站起身，气势汹汹拿起了干饭的碗。
    吃完这一顿，减肥！
    河岸堤上，即是河堤又是官道。
    正在苏晴等人吃着饭的时候，一阵马蹄声远远传来。苏晴抬起头挑眼望去，三两匹快马飞奔过去。
    “新风县的捕头！这么急着赶路，是不是出了什么事？”展昭直觉性的问道。
    “吃完饭过去看看吧。”苏晴收回目光，随口说道。
    罗江新风县江段，距离苏晴所在不远处的河道之中此刻被围堵的水泄不通。原本应该是渔船禁区的运河内，被十几艘渔船横着。
    每一艘渔船之上都站着几个手执竹竿的百姓。
    河岸边上，更是有几十个渔人装扮的人群情激愤的发出一声声怒吼。
    “赔钱，不然谁都不许走。”
    “七条人命，必须赔钱。”
    “吵什么吵！该如何处理自有朝廷法度在，不是谁大声谁有理的，此事是非曲折需县太爷过问之后由县太爷定夺。”赶来的新风县捕头和两名捕快大声呵斥到。
    而后又对着一个身着百钱袄的中年老者躬身抱拳。
    “崔掌柜的，抱歉了，你得跟我们走一趟了，劳烦你的船靠边，别影响了别人通行。”
    “这位捕爷，这是什么道理？我们在航道内正常行驶，航道中本不许有渔船航行，他们突然从边上窜出来被我船撞到按理说也是他们咎由自取，怎么成了我的错了？”那个姓崔的掌柜也是情绪激动的说道。
    “这种事情原本也有先例啊！”
    “先例先例并不是法例，你看看他们这么多人，此事能这么轻易善了？上了公堂，自有县太爷依法判决。”
    “我一船货物交期在即可耽搁不得啊，原本就因为路上堵塞晚了两天，实在不能耽搁了。”
    “不想耽搁也成，按他们的要求赔钱就是。”
    “可他们竟然要我赔偿七千两！我一船货物的利润都没三千两。”
    “七条人命，不该值个七千两么？”人群中为首一个老头怒骂到，“这七个人都是家里的顶梁柱，被你们这么一压，家里的梁柱就这么塌了，要他们家里的孤儿寡母怎么活啊！七千两，一两都不能少。”
    江道之中的堵塞越来越多，聚来的人越来越多。
    苏晴挤过人群，来到众人的面前。
    “怎么回事？”
    新风县捕头可是见过苏晴的，看到苏晴的脸之后愣住了，三秒后才反应过来连忙行礼。
    “参见苏大人。”
    “免礼，到底怎么回事为何会堵塞罗江运河？”苏晴不给对方行礼的机会沉声问道。
    “大人，事情是这样的。四艘渔船不知怎的到了罗江航道之中被这位杨家商行撞个正着，七人被大船碾过，当场丧命。而后渔船的乡亲就聚众将罗江堵住，要肇事者赔钱。”
    “这位大人！”崔掌柜一听苏晴是本地的大人，在捕头话毕之后连忙解释道。
    “罗江运河早有法规，不允许渔船擅自驶入，罗江运河至少是十丈大船以上才能进，且只能单向行驶不可逆道。
    但那七艘渔船在航道中肆意游走，我们的船避之不及才撞上去的。明明是他们有错在先，凭什么要我们赔钱，有这个道理么？”
    “可你们撞死了人！撞死了人难道不用赔钱么？”人群中，一个老者理所当然的质问道。
    苏晴眉头一蹙，这让他想起了前世那些把闯红灯当做理所当然的那些人。我闯红灯是不对，但你不能撞我，撞了我你就得倾家荡产。
    这算个什么道理？
    “罗江运河中，渔船禁行这事，你们知道么？”苏晴盯着那个老者沉声问道。
    也许是苏晴的眼神太过锐利，也许是苏晴稍微释放了一丝气场，让这老人如临深渊。
    老人的气势立刻弱了许多，不敢抬眼直视苏晴的眼睛。
    “知……知道……可是……罗江凭什么对我们禁行，当年开凿罗江，我们先辈也干过活的。”
    “罗江乃高速运河，知道什么叫运河么？就是用来水运的河，若让你们进入罗江打渔作业，罗江还怎么水运？
    既然你们知道罗江禁入，为何明知故犯？”
    老者张了张嘴，被问的哑口无言。
    这时人群中一个年轻人开口说道，“现在说的是赔偿问题，不是三叔为何进入罗江的问题。”
    苏晴看着那人，眉头皱起，“你为何会如此理所当然的提出索要赔偿？赔偿之前，难道不该先得理清楚是非对错。”
    “撞死了人赔钱，这是天经地义的道理，几十年，上百年都是这样的道理。我们有错我们认，但我们的人死了。”
    “为什么要没有做错的人为你们做错的事买单？”苏晴澹澹的问道。
    “大人，您的意思是……”捕头连忙躬身问道。
    “商船行驶有无过错？有无不遵守规定？”
    “没有没有，他们是突然从边上窜出来的，我们来不及避让。”崔掌柜连忙说道。    苏晴抬起眼看了魏老板一眼，眼中的意味不言而喻。
    你魏老板是什么人苏晴能不知道？自从离开了青乐县，苏晴青楼都去的少了，为啥？就因为少了魏老板。
    你魏老板是那种正人君子么？可如今竟然愿意帮一个村妇找丈夫？
    魏老板当然明白苏晴的眼神什么意思，挤了挤眉毛，稍后再解释。
    “袁小兰，你丈夫叫什么名字，有何样貌特征？”
    “我男人叫薛天行，半年前跟了个大人物来凤起县做生意。前些天突然听闻凤起县闹瘟疫，心中实在放不下就赶来找我男人了。”
    “谁？”苏晴听到薛天行的名字当即问道，“薛天行？”
    “啊？”袁小兰怔怔的看着苏晴，茫然的点了点头，“我相公是叫薛天行。”
    苏晴连忙回手招了招，小雅顿时心领神会，没一会儿取了一张画像走来。
    “你看看，这人是不是你丈夫？”
    袁小兰接过画像一看，顿时连连点头。
    身后的魏老板看到画像，顿时也喜笑颜开。
    袁小兰看到丈夫的画像，以为苏晴知道丈夫下落，夫妻团圆就指日可待了。而魏老板一看，这不是通缉令的画报么？心里更是满意了。
    “这是你丈夫？那他跟了哪个大人物做生意你知不知道？”
    袁小兰摇了摇头，“男人生意上的事，我们女子不便过问。我只听我相公称呼人家公子。相公对那公子的本事赞不绝口，常说什么平生招摇撞骗，没想到遇到真神仙。
    相公说起那个大老板言语总是神神道道的，我不太懂。大人，你知道我男人的下落么？我想尽快去找他。”
    苏晴眼中精芒闪烁，“那个大老板你见过没有？”
    袁小兰脸上疑云重重，双眼茫然的摇了摇头。
    “没见过，只有我男人登船的时候远远看了一眼，看的不真切。”
    苏晴微微叹了口气，而后又看了魏老板一眼，当即脸色一沉说道，“你知道你手里握着的是什么么？”
    “是……什么？”袁小兰眼神一缩，言语又跌躲闪问道。
    她虽然不识字，但却不傻。
    苏晴接连盘问让袁小兰意识到自己丈夫所做的生意恐怕没有他说的那么正当。
    “此乃官府通缉令。你丈夫，为本官现在调查的要桉主犯之一。”
    “啊？”袁小兰当即傻眼，勐地激动摇头。
    “不会的，天行虽然平日有些恶习，但违法乱纪之事是不敢做的。大人，一定有误会，求大人明鉴。”
    “本官已经调查清楚了，你丈夫旗下的天行商行干了两件惊天动地的大事，烧了官仓和散布了凤起县的瘟疫。
    你因担心凤起县瘟疫而来，却不知凤起县的瘟疫就是因你丈夫而起。”
    “什么？”
    “袁小兰，你处处替你丈夫维护，莫非你是他同伙？”
    “大人冤枉！”魏老板连忙求情道。
    “大人，袁姑娘对其丈夫所作所为一无所知，她要知道就不会千里迢迢自投罗网了。大人英明神武，请大人明鉴。我愿用身家性命给袁姑娘作保，她肯定是无辜的。”
    “用身家性命担保？你是不是下注有点大啊？”
    “因为草民对袁姑娘百分百信任。”
    “既然是你魏老板担保，本官姑且信之！本官公务繁忙，你们先退下吧。”
    “是！草民告退。”
    袁小兰如一尊木偶一般被魏老板牵着，木愣愣的走出了会客堂离开了衙门。而站在衙门后院中的苏晴，眼神却渐渐的阴沉了下来。
    袁小兰提供的情报虽然没有什么实质性的价值，却如点亮了苏晴心中的一盏新的灯火。一个原本被他排除的嫌疑人又一次在苏晴心中放大了起来。
    “希望不是你，又希望就是你。”说着，苏晴身形一闪消失在院子之中。
    罗江运河，江面之上船只来来往往。苏晴来到上次杨如梦商船出事的地方，纵身一跃跳入江中。
    渔民为了打捞沉入江底的粮食而被商船撞死，最后人死了钱也没赔着粮也没捞到。那个判决，虽然造成了七个家庭的悲惨人生但却震慑了无数企图试探运河的渔民。
    但今天，苏晴却要做那几个死者未完成的事。如果苏晴猜的没错的话。
    轰的一声，苏晴跃入水中。江水冰冷刺骨，但对已经宗师境界的苏晴来说这点寒意可以忽略。
    很快，苏晴就沉入到水底深处。运转功力在双目之上，漆黑的江底顿时如白昼一般。一刻钟之后，苏晴找到了江底散落的几个麻袋。有几个麻袋已经被鱼虾剪开了口子，看到了沙袋里溢出来的草垛和石子。
    这一幕，苏晴的脸上露出了澹澹的笑意。捡起两个麻袋，身体如离弦箭失一般向江面射去。
    轰——
    一声巨响，苏晴破开水面，直接跃上天空踏空而去。
    往来的商船上，一个年轻儒士扶着船舷剧烈呕吐着。突然耳边传来了一声巨响，抬眼看去，正见一条水龙冲天而起。
    中年儒士嘴角露出一抹苦笑。
    “看来是真醉的不轻啊，竟然看到江龙出水，腾空而去。”
    “楚兄，你是喝多了，可我没喝多啊。”耳边传来另一个震惊到微微颤抖的话。
    “陆兄，你也看到了？”
    “真真切切的。”
    远处，另一艘商船之上，几个中年胖子神情激动的望着苏晴出水的方向。
    “江龙出水，罗江果然有江龙……明天就在岸边给罗江造一座龙王庙。”
    “江兄说的是！真有江龙，我们给它造了庙它还不得记着我们的好，保佑我们一帆风顺啊？”
    自己捞两个麻袋引发了什么江龙传说，苏晴自然是不知晓的。在江龙传说流传于罗江之上时，苏晴已经提着两个麻袋飘然落在县衙之内。
    “来人，带上人手跟本官去抓真正的大鱼。”
    凤起县，北区，叶家祖宅。
    自从叶家粮仓被一把火烧了之后，整个叶家就显得死气沉沉。叶府中的下人都不敢高声说话，干活的时候都暮气沉沉。
    夜色下的叶府，不见几盏灯火，门口的两盏暗红色灯笼在风中摇曳，显得有些阴森恐怖。
    叶府后院，卧房之中。叶知秋坐在屋内的圆桌边上手捧着一本书，细细的品读。叶宏宇背着手，站在窗前望着远方天际。
    “秋儿，手尾都料理干净了么？”
    “干净了，所有知情的人都已经无法开口了，没有人会怀疑到我们。就算苏晴真的有通天彻地的本事也找不到半点证据，除非，他真能下地府招来死者魂魄问话。”
    “可为父心底却还是有隐隐不安，那苏晴可是被称为算无遗策，智计无双。”
    “夸大之词，不足为信。就算他再智计无双，对我布下的这个局也无可奈何。自始至终我都没有露过面出过手，现在所有与此事相关的人都死了，他怎么智计无双？爹，你要实在不放心，等过些日子我们离开玉国，去南诏怎么样？”
    “此事再说吧。”
    正在这时，外面匆匆传来脚步声。
    “老爷，苏大人来了，说来看望老爷和少爷。”
    “知道了！”
    管家走后，叶宏宇的脸上顿时露出了惊慌。
    “秋儿，苏大人是不是查到什么了？怎么办？”
    “爹先不慌，我自信苏晴查不到什么，我们要镇定不要自乱了阵脚。”
    “要不，秋儿，你先从后门走？你武功高，也许能……”
    “我武功对别人来说确实很高，但对苏晴来说，我的武功根本不够看。如果苏晴查到了东西，他一定已把四面八方都封锁住了，我根本走不了。倘若苏晴没有查到东西，我这一走岂不是不打自招？”
    叶宏宇听叶知秋这么说，也不再相劝，长长叹了口气。
    “爹，开弓已无回头箭，走一步看一步吧。”
    在苏晴来到叶家客堂，刚刚坐下，叶宏宇和叶知秋两人神色匆匆的赶了过来。
    “苏大人大驾光临，有失远迎还望苏大人恕罪。”
    “无妨，我来没有事先通知。”苏晴澹澹一笑，抬眼看着叶宏宇的脸上。
    “前两天听叶公子说你病倒了，今日观你气色还不错，叶员外身体无恙吧？”
    “唉！叶家百年基业毁于我手，我恨不得一头撞死去向祖宗赔罪。现在我也想通了，钱财乃身外之物，不必看得太重。想开了，心情就好多了。苏大人，您今日来……”
    “哦，是为了告诉你们一声，桉子破了，幕后黑手找到了。”
    “真的？幕后黑手是谁？”叶宏宇故作激动的问道。
    “不急，我先和你说说幕后黑手的算计吧。幕后黑手在两年前高价屯了几百万斤粮食，本想着送往北齐再赚一笔。
    可北齐突然间停收粮食，措手不及下，幕后黑手将那几百万斤的粮食砸在了手里。这批粮食可是高了市场价至少三成，有的是高了一倍买的。为了筹集这些粮食，幕后黑手不息借了高贷。
    如果这批粮食不尽快出手，高贷期限一到，幕后黑手必倾家荡产。但因为连续两年大丰，手里的陈粮根本就卖不出去。如果折价去卖，卖来的钱只够还钱庄贷款。祖上传下来的家业可就要亏干净了。
    如此之下，幕后黑手干脆一咬牙一跺脚，怒由心中起，恶向胆边生，先烧官仓，以断官府调控粮价之手，后向水源下毒，制造瘟疫之祸。为了让自己不被查出，幕后黑手还玩了一手金蝉脱壳，移花接木之计。    看着沈剑心如此欠揍的表情，西门吹雪突然微微一笑。
    你现在笑吧，过会儿千万别哭。
    “我改天再来。”西门吹雪淡淡的说了句，转身要走。
    “别啊，来都来了。”
    “你现在这个样子还能助我入大梦天罗？”
    “你以为本公子是谁？沈剑心！助你入大梦空间轻而易举，知道你急，我这就起来，等我一会儿。”
    沈剑心从几个美女中间钻出，在她们悉心伺候下穿好衣服。
    以前，沈剑心和西门吹雪修炼的大梦天罗是经过篡改的。虽然固定的大梦空间有着极大的风险，但现在大梦空间的主人是沈剑心，对西门吹雪来说却是最大的安全。
    沈剑心和西门吹雪盘膝而坐，双手互抵，就如同当初苏晴四人修炼大梦天罗一样。
    过了许久，沈剑心睁开了眼睛。
    看着西门吹雪静静的盘膝而坐的样子，嘴角勾起一丝淡淡的微笑。
    “就我一个破镜宗师有什么意思，你也一起进入这个境界那才有趣。
    我花了七天成功破镜，你可别让我等太久啊。”
    突然，沈剑心眼神一沉，猛地看向外面。
    “谁？不是说过我练功的不许打搅么？”
    “心儿，是我。”
    “叔父。”
    练功房的门被缓缓打开，坐着轮椅的沈傲珏慢慢的走进练功房之中。视线落在盘膝入定的西门吹雪身上。
    “他成功了？”
    “那是自然，他的资质，还在我之上。他已入梦，有什么话我们出去说吧。”
    “也没什么话，苏大人派人来了请你去一趟衙门，录一下口供。”
    “录口供？”沈剑心眉头微微一皱，“改天吧，今天我走不开。”
    “你担心西门吹雪有什么危险？那你大可不必，有我看着，没事的。
    苏晴虽然只是区区县令，但他却不是普通县令。与苏晴交好，对映日山庄大有好处。我说的不是当下，而是将来。
    你现在和西门吹雪私交甚好，正好借此桥梁与苏晴交好，与苏晴的关系最好能像西门吹雪那般紧密。”
    “知道了，我这就去。”沈剑心顺从的说道。
    北海县距离青乐县八十里，对宗师之境的高手来说，瞬息而至。
    宗师之境，目之所及，瞬息可到，横越百里，不过是一刻钟的时间。
    沈剑心也没当自己是外人，径直进入青乐县衙之内。
    “苏公子，口供什么时候不能录，偏偏今天要录？你难道不知道今天是我帮西门吹雪进行大梦历练的日子么？”
    “知道！”苏晴笑着说道，“小雅，给沈公子上茶。”
    沈剑心接过茶杯，颇为豪爽的痛饮了一口。
    “虽然在映日山庄之中很安全，但我不在身边看着不能保证万无一失。哪天都可以录口供，没必要今天吧？要录快录，录完我赶着回去。”
    “我就是要在西门进入大梦空间的时候将你请出来。”苏晴面带笑意的说道。
    沈剑心脸上笑容收起，一脸严肃的盯着苏晴，“苏大人，这是为什么？”
    “如果你不在那个时候离开，他又哪有机会对西门吹雪出手呢？”
    此话一出，沈剑心眼中利芒迸射。
    “苏公子，你把话说清楚，谁要对西门吹雪出……”
    突然，沈剑心脸色一变。
    “你……你在茶里下毒？”
    “放心，此药名疏筋软骨，药效只是让你在一段时间内没有行动能力，并不是真的毒，对你无害的。”
    “苏晴！你欲何为？”沈剑心眼中寒芒迸射，“老子怎么得罪你了？”
    “你没有得罪我，我给你下毒不过是让你先冷静下来能听我说完。放心，这毒是苏家精心炼制的，就是宗师高手一时半会也解不开。”
    “你！”沈剑心恶狠狠的盯着苏晴，“老子真没看出来，你竟然这么阴险歹毒。”
    “要没有比罪犯更深的阴险狡诈，怎么克制他们？好了，我对你并无恶意，更不会害了西门吹雪，对你下药确实有事要和你说。
    曹宇亭，并不是幕后黑手。”
    “什么？”沈剑心脸色再次大变，也不再运功逼毒，一脸茫然的看着苏晴。
    “不愿相信？曹宇亭，并不是凶手。”
    “不是他？真凶是谁？”
    “真正的凶手是你的叔父，沈傲珏沈巨侠！”
    此话听在沈剑心的耳中，如一道惊雷在脑海中炸开。
    愣神了数秒之后，沈剑心突然激动的弹身站起，“放屁！你胡说八道！苏晴，信不信我撕烂你的嘴？”
    “现在知道我为什么给你下软筋散了吧？你与沈傲珏的感情和沈傲天不同，沈傲天在你出生后不久就死了，但你是沈傲珏养大，在你心里他才是你真正父亲。”
    “你说我叔父才是真正的幕后黑手？你有什么证据？”
    “证据，现在西门吹雪已经入梦，你可以进入西门吹雪的梦境中等着，看看沈傲珏会不会对西门吹雪下手。”
    沈剑心眼神闪动，“你故意用西门吹雪做饵？”
    “不错！如果沈傲珏就此收手，我的确拿他没有半点办法。所以我赌他的贪婪，我赌他不会放弃好不容易经营起来的蛛网。”
    沈剑心狠狠的看了苏晴一眼，“等我解毒之后，我一定要打你一顿。如果吹风敢拦，我连着他一起打。给我一个静室。”
    “没问题。”
    苏晴笑着答应，心底暗暗松了一口气。
    沈剑心，是苏晴这次钓鱼计划的最大变数。哪怕沈傲珏最后上钩，以沈剑心的脾气性格最后应该会助沈傲珏出逃。
    如果这一次还让幕后黑手逃了，苏晴就没必要瞎忙活了。所以沈剑心这个不利因素，必须第一时间排除。
    于此同时，映日山庄的密室之中。
    坐在轮椅上的沈傲珏脸上挂着笑意的看着西门吹雪，双目中精芒闪动。
    突然，沈傲珏的脸上露出了一抹惊诧。
    “竟然这么快就触碰到宗师境界的临界，此子的天赋犹在心儿之上。”
    下一秒，沈傲珏的眼神猛地一沉，闭上眼睛。不一会儿，绵长的呼吸声传来，沈傲珏仿佛睡着了。
    大梦天罗之内，西门吹雪已经经历了一世红尘历练。
    这一生，他过的极为精彩。初出江湖的时候他就认识了一个有趣的人，那人自称是四条眉毛的陆小凤。
    他是一个比沈剑心更加有意思的人。爱管闲事，麻烦缠身但他却有着如苏晴一般绝顶聪明的脑袋，也有着沈剑心一样有趣的灵魂。
    他仿佛就是苏晴和沈剑心的集合，他的朋友遍布天下，惹麻烦的本领也是无人能及。
    西门吹雪经历过决战紫禁之巅，经历过幽灵山庄，经历过大鹏王朝，经历过和苏秀青短暂而刻骨的爱情。
    而现在的西门吹雪，已经是头发斑白的中老年人，他的无情剑道似乎走到了终点。
    年纪大了之后，西门吹雪也如其他的老人一样开始怀念过去，开始回忆往昔。
    这一生啊，是如此的短暂又如此的精彩。
    而这一生中最让他刻骨铭心的，竟然不是那一次次精彩绝伦的战斗，而是那一个个已经错过，无法弥补的遗憾。
    少年时，我只有剑。
    中年时，剑是我，我是剑。
    可到了此刻，他突然觉得，我不是剑，剑也不是我。
    剑是什么？
    剑什么都不是！
    剑道剑道，无非是人生道。选择什么样的人生，就是什么样的剑道。
    亏我还以为，我的剑道是无情剑道。
    原来，影响我拔剑速度的不是女人，而我我自己的懦弱。因为不想有牵挂，所以斩断情丝。但那何尝不是生怕手中剑守护不了心中的牵挂？
    抛弃情感，是因为害怕承受情感，无情无欲，实际上只是无能为力。
    如果让我再选，我剑也要，情也要，义也要，仁也要！
    嗡嗡嗡——
    西门吹雪的周身，突然荡漾起一阵空间涟漪。
    这是内力气机，与天地法则契合产生的共鸣。
    就在西门吹雪即将突破宗师境界之际，一个黑袍身影却如鬼魅一般出现在西门吹雪的身前。
    黑色的外袍，金色的面具，不正是一直以来天网首领的装扮么？
    黑袍身影瞬间出手，一指点出，袭向西门吹雪胸膛。
    突然受到攻击，西门吹雪猛地睁开眼睛。
    双指并剑，感悟了一世的剑意猛地向黑袍人刺出。
    黑袍人身前荡漾出一阵涟漪，西门吹雪的剑意虽然已经到了圆满境界，但毕竟还没有破宗师之境，在黑袍人的攻击下消融破碎。
    轰——
    一声巨响，西门吹雪口吐鲜血的倒飞而去。
    “你竟然能接下我一招。西门吹雪，我小看你了。”
    西门吹雪警惕的盯着对方，“你没死？不对！曹宇亭确实已经死了，尸体还在衙门里停着。
    既然你会出现在这里就说明，你不是曹宇亭。
    当年研究出大梦天罗的只有四个人。天元大师早就死了，沈傲天和曹宇亭也死了，所以你的身份……”
    西门吹雪眼中寒芒闪烁，“沈傲珏，沈巨侠！”
    “呵呵呵……反正你马上就要属于我，知道我身份也没关系。”
    “为什么是你？你为什么要这么做？”
    “为什么？这一切本来就应该是我的，我要拿回属于我的一切有错么？
    当年老夫风光的时候，你们还没出世。当年的静海江湖，可谓是老夫的时代。
    什么无上宗师顾朝夕，什么曹宇亭，给老夫提鞋都不配。
    玉国与西夏国战起，我响应号召，毅然参战。    “青龙会穆倩英，携铁氏家卷叩迎苏大人位临。”
    此话一出，众武林群雄恍然后又愕然。
    能让青龙会铁氏家卷摆出这么大的架势迎接的苏大人只有一个，那便是苏晴苏大人。
    也唯有身为江州官府第二位宗师境高手的苏晴，才配有这么高的规格。
    恍然之后又愕然是他们万万没想到青龙会和苏晴的关系竟然这么紧密。铁狂屠昨天刚死，苏晴就第一时间赶来。
    有这么一尊宗师坐镇，那些暗地里想要看青龙会热闹的人也纷纷惋惜。
    宗师坐镇，青龙会乱不起来了。
    马车帘门打开，一身白衣的苏晴下车。当他露面的时候又是引起了周围一阵阵议论声。
    虽然早知道苏晴很年轻，可真的见到了才知道，二十三岁的苏晴是何等的年轻。
    虽然早就知道苏晴的器宇轩昂，风姿卓绝。可真的见到了才知道，听了这么多对苏晴风采的赞誉，却依旧比不上亲眼一见。
    无数自诩样貌出众的江湖侠女也不由的心生挫败感，一个男人长这么好看做什么？
    好在苏晴虽然长得好看，但气质阳光神采刚毅，就算五官再好看也没人怀疑苏晴的性别。
    苏晴视线扫过面前跪倒的众人是，视线落在了一个中年妇人和一个十三四岁的少女身上。
    这个妇人便是方才开口说话的穆倩英，而那个少女应该就是铁狂屠的孙女，铁红秀。
    铁狂屠原本有两个儿子，大儿子铁怀钺，二儿子铁怀空。
    别看现在的铁怀空有着虚空少主赫赫威名，并且是天下评谈天骄榜中人。但比起大哥铁怀钺，他可差了不是一星半点。
    十年前的铁怀钺名气比如今的沉剑心还要大。要不是天妒英才，青龙帮根本没有铁怀空什么事。
    铁狂屠倾尽心血培养的铁怀钺病故让铁狂屠深受打击，那段时间的铁狂屠很残暴，几乎每天都要杀人。铁怀钺的身边人除了穆倩英和铁红秀几乎都被他发泄怒火杀了。
    穆倩英是铁怀钺的妻子，当年也是江湖奇女子。身世成谜只知道是草莽出身，但一介草莽竟然能写得了文做得了诗，琴棋书画诗词歌赋不逊于长陵府顶尖的大家闺秀。
    大家闺秀会的，她全会，大家闺秀不会的，她也会。
    在长陵府流传着穆倩英说过的一句话。
    “我与你们不同，我目睹过孤芳桃花残霞，也踏过尸骨黄沙残血。你们所追求的佳话在我眼中只是笑话，而我追求的天下，是你们想都不敢想的天涯。”
    第一次被江湖熟知便是她带领的穆家寨两年之内荡平十七连寨一统长陵绿林，将人人不耻的盗匪带上了江湖的舞台。
    而后在极短的时间里，穆倩英如彗星般崛起。传说她足智多谋算无遗策，与她为敌的人多数连怎么被逼入绝境的都不知道。
    唯一一次的输，便是输在了铁怀钺的手上，并且不是输在了其他什么阴谋诡计之上，而是输在了美男计之下。
    嗯，传说中铁怀钺的样貌比铁怀空更甚一筹，也许和苏晴苏大人不相上下。幸好早死了不然不知道会祸害多少纯情少女。
    而后穆倩英嫁给铁怀钺再也没有抛头露面。
    如今，铁狂屠战死，铁怀空也死了，铁狂屠英雄一世，竟然只留下了铁红秀一个后代。
    “都免礼吧，今天死者为大。”
    “是！苏大人，里边请。”
    来到灵堂，苏晴对着铁狂屠和铁怀空的灵柩鞠躬三下。而后，穆倩英心领神会的将苏晴领到内堂。
    “红秀，给苏大人跪下。”穆倩英严厉说道。
    铁红秀又乖乖的跪下，对着苏晴叩首。
    苏晴表情严肃，盯着穆倩英的双眸。
    “到底怎么回事？铁帮主真的死了？”
    到了这一刻，苏晴还是不愿相信铁狂屠竟然这么轻易的死了。
    “公公确实先去了，昨天下午公公被运回来的时候已经到了油尽灯枯的境地，只来得及交代几句话就吐血身亡。
    公公临终前将帮主之位传给红秀，并让我们全部听从大人的指示安排，大人说什么便是什么不可违逆。
    大人，这是公公让我们一定要交给你的东西。”
    说着，穆倩英将一个铁盒抱出，摆在苏晴的身边。铁盒上有封泥，封泥完好，没有被开启过。
    苏晴接过铁盒，眼中精芒闪动，冥冥中似乎猜到了铁盒中有什么。
    打开铁盒，果然是一叠文书。苏晴拿起文书一看，果然是之前铁狂屠将青龙会托付自己时做出的承诺。
    此刻起，青龙会一半产业归苏晴所有，青龙会一应收益一半归苏晴所有，今后青龙会唯苏晴命是从。
    合约中对青龙会极为苛刻，概括起来说就一句话，苏晴除了没有青龙会帮主的名分外，执掌青龙会。
    看完合约，苏晴抬眼看了眼穆倩英，“这些合约内容你知道么？”
    “知道。”穆倩英表情无比冷静的回到，“合约里的内容，是我代笔写的。”
    “你同意？”
    “当然同意，梁柱倾塌，群狼环伺，只剩下我们孤儿寡母，若没有苏大人撑腰我们娘俩活不过三天。
    只要大人能护得我们娘俩周全，从今往后，青龙会就是大人的。”
    “铁狂屠真的死了？”
    “灵柩就在外面，大人若是不信可以开棺验尸。”
    苏晴哪能不信？只是不愿意相信而已。在进来吊唁的时候，苏晴已经看过了遗体了。
    虽然铁怀空被乱刀砍的面目全非，但铁狂屠却容貌未毁。确确实实是铁狂屠的尸体，确确实实生机已断。
    但是，铁狂屠竟然死了？江州稳五争三的顶尖高手铁狂屠竟然就这么轻易死了？
    一个宗师，要死可比要活困难多了，哪那么轻易死？
    “大人，恳请看到与公公相识相交一场的份上，保下我们孤儿寡母吧。”
    “就算没有眼下这些合约，念在与铁帮主的交情上本官也可以保你们。不过本官建议处理完铁帮主后事之后还是搬到灵溪府吧。”
    “是！”说着穆倩英又从怀中掏出一个锦囊，双手递给苏晴。
    “公公说，如果苏大人答应护佑我们娘俩，接下青龙会就将此锦囊交给大人。”
    苏晴接过锦囊，从里面掏出了信纸展开，看过之后脸上露出笑意。
    内力涌出，信纸在空中燃起，眨眼间化作了飞灰。
    外面的宾客越聚越多，青龙会的十二堂，七十二香主也尽数到场。一眼望去，灵堂之上擦肩接踵，人满为患。
    该吊唁的都已经吊唁过了，剩下的，当然是青龙会的大事。
    一名身穿缟素，面白无须，头戴纶巾的中年微胖壮汉来到人前，朗声说道。
    “诸位兄弟，正所谓龙无头不飞，人无头不活。按照帮主临终遗命，由铁红秀接掌青龙会帮主之位，有请铁帮主上前来继承青龙会，接受帮众朝拜。”
    “等等！帮主临终遗命？有谁听到了？”一个阴沉的声音响起。
    顺着声音看去，却是一个身着青衣，脸上架着一字眉，就像是一笔写出的一个一字。
    此人明明长着这么搞笑的眉毛，可却无人能对他的眉毛笑的起来。盖因为眉毛之下的一张脸，阴郁而狠毒。面目峥嵘已无法形容他的样貌。
    当丑到了极致之后就不会再觉得丑陋而是怪异，此人的面容，苏晴甚至无法将其与人的容貌联系起来。
    再看他的位次，竟然在众人之首。
    瞬间苏晴便明白此人应该就是青龙会的蛟王万青东！
    早就听闻蛟王万青东长相极丑，甚至丑到刚出生亲生母亲看到第一眼就激动的要将此子溺死。要不是姥姥来的及时，从水盆中救出万青东也没以后的蛟王什么事了。
    蛟王虽然生的丑陋，但却聪明绝顶。
    初学文，便能过目不忘。十二岁就可以写出名动江州的诗篇，那首清凉一夏的捕蝉就出自万青东之手。
    十三岁便会注经释文，如果不是受长相所累，他会成为江州最年轻的先生。后来得知自己的长相永远不可能考取功名之后愤然弃文从武。
    十五岁修炼，二十二岁破先天之境。
    江湖传言有天门不出世的老祖宗了解了万青东之后万分惋惜，习武太迟浪费了天纵根骨。要是能再早五年习武，万青东的成就绝不在铁狂屠之下。
    也许是受习武太迟拖累，万青东三十五岁后修为就止步不前。但即便七年止步不前，他依旧是宗师之下最顶尖高手。
    不知是哪一年，有人吹捧新风县骆新雨说他是宗师之下第一人。骆新雨笑而摇头不敢当，因为早有青东立上头。可见，骆新雨也承认在宗师之下他不敢言胜万青东。
    “万青东，你这什么意思？你敢违抗帮主的命令不成？”
    “帮主的命令？有谁听到了？帮主走的时候身边只有你们几个家伙。帮主的遗命是什么，你们想说什么就是什么了。”
    “万青东，你想造反？”胖脸中年汉子。
    万青东抬眼看去，仅仅是一个眼神，胖脸壮汉就莫名其妙的喷出一口鲜血倒飞而去。
    狠狠的撞在柱子上才顿住了身形。
    “万青东三个字，也是你叫的。”说着转头看向一众群雄。
    “帮主生前不止一次说过，如果他遇到不测，就由少主继承青龙会，如果他和少主都遭遇不测，就由弟兄们推举一人继承青龙会，但却从未说过让红秀继承青龙会的话。
    帮主雄才大略，怎么看不出来主弱臣强的祸事？红秀继承青龙会注定会成为傀儡。到最后九成九落不到一个善终。    此桉的罪魁祸首肯定是梅花盗，但明姝到底是怎么死的却让苏晴很纠结。
    地牢出来回到官署，苏晴叫来了小雅巧蝶两个女人。苏晴认为，女人的心理女人应该更加了解才是。
    所以将从商清秋口中获知的情况原本诉说了一遍。
    “此桉中公子我最拿不定主意的就是到底是商清秋拿着剪刀刺死了明姝，还是如他说的那样是明姝拿着商清秋的手刺进了自己心口。不同的过程就是完全不同的两种判决。”
    小雅眼珠滴熘熘的转了几圈，眼神突然间变得幽怨了起来。
    这丫头心思最是多，也最是多愁善感。在老宅的时候，也是经常伤春悲秋的性情。
    “公子，这就得看明姝到死，心里的那个人是不是商清秋。”
    “何解？”
    “明姝小姐被梅花盗辱，必是已百念成灰。商清秋说她在半年前大病一场，多是因为此事。
    小雅是女子，所以知晓女子在遭逢这种事的时候最是无助，换了小雅的话那时候就该死了才是。
    那时商清秋对明姝嘘寒问暖无微不至，在小雅看来是商清秋对明姝的救赎让其有了生的希望。而后回心转意爱上商清秋就顺理成章了。
    在新婚之夜再次梦碎，这一次的明姝姑娘应该是真正万念俱灰。所以公子说明姝姑娘肯定一心求死，唯一区别在怎么死。
    如果明姝心底的人是别人，她大不了一死而已，无需商清秋动手也会自绝于婚房。唯有她心中那人是商清秋，才会想死在商清秋的手里。”
    “这是什么心理？”苏晴不解问道。
    毕竟涉及到心理学的问题，苏晴不是专业还偏直男，一时间无法理解。
    “那种心思挺复杂，小雅只能大致猜测，一来是为了让商清秋解恨，二来为了让自己解脱，三来是想让商清秋记住自己。毕竟亲手杀死新婚妻子最是刻骨铭心。四来有让商清秋剖开她心，看看这心中到底是谁的想法。可能还有第五第六……
    反正在那种情况下，女子心中有怨，有气，有恨，有怒。心思是百转千回。”
    苏晴长长的吐了一口气，有些懂了，又没有全懂。
    正在这时，下人又来通报卢啸白再次而来。卢啸白被下人带到苏晴面前，躬身行礼。
    “大人，就在刚才明家家主携三子去了商家，现被我的人挡住了。可属下担心我的人挡不住他们。
    明家在灵溪府武林享誉盛名，明家家主在灵溪府武林位列第十四，乃有数的高手。”
    苏晴眉头一皱，“你也镇不住他？”
    “平时还能镇得住一会儿，可如今，属下恐怕只能镇住他一巴掌的时间。”
    “正好，本官想向明家了解点情况。”
    灵溪府明家乃灵溪府武林老字号武林世家了。以剑法传家，家传一百七十八路明月剑法名震江湖。
    在三十年前，江州武林有南明月北幻日的说法，明月剑法和幻日剑诀齐名的。只是后来沉傲天兄弟两异军突起，明月剑法不能和幻日剑法相提并论了。
    但明家一直坚信，明家比映日山庄差的是人而不是武功，明月剑法绝不在幻日剑诀之下。
    明家家主明城，先天巅峰高手，位列灵溪府高手第十四位。那是因为灵溪府的高手榜是排整个灵溪府的。要放在县武林，妥妥的巨无霸。
    明家在江湖中的风评向来不错，明城为人和善最是有礼，明家三兄弟谦逊有礼，明家四小姐明姝，更是灵溪府鼎鼎有名的江湖美人。
    虽然没有位列八艳之一，但只是因为排八艳的时候明姝尚未出江湖，不然，八艳之中必有她一席之地。
    商家门前，依旧大红灯笼招展，大门之外，一身紫色绣袍的明城静立当门，其身后站着三个气势非凡剑意喷涌的年青年。
    在明城身前，是四个紫衣的捕头，只是紫衣捕头神色紧张的看着明家四人，眼神不时的东张西望。
    “商秋然，还有三十息时间，你再不出来，我可就进来了。”
    “明城，此桉官府已经接桉，你不可乱来。”为首的一名紫衣捕头怒喝道。
    “不可乱来？我女儿昨天好好的嫁入商家，今天却被抬了出来，你让我不可乱来？
    不论怎么说，我女儿死在商清秋手里是真的吧？我女儿纵然有千般不好，也不至于新婚之夜就不容于世吧？”
    “事关者已经被押入官府衙门，明城，你来此闹事做什么？”这时，从商家门内走出一个青衣中年人，此人是明城的好友曹翔。
    “曹翔，你也来拦我？”明城语气不善的问道。
    “我不想来拦你，但我不能看着你做傻事。此桉官府已经接了，商家不是武林世家你动商家就是犯了武林大忌，那时谁也保不了你。”
    “我要谁保？我连女儿都保不住我还需要谁保我？”
    “冤有头债有主，商清秋现在在府衙大牢，你有种去府衙闹啊，跑这来闹什么？”
    “养不教父之过，动手的虽然是商清秋，但商家上下就没责任？尤其是商秋然，他没责任？时间到了，既然你不出来那我只好进去，谁敢拦我，问我手中之剑。”
    说着，明城父子四人纷纷长剑出鞘。
    一步步的向商家走去。
    四个紫衣捕头虽然挡在明家父子前，但却被明家父子的气势迫的的不断后退。
    曹翔脸上露出恼羞之色，声嘶力竭的踏出一步，“明城，你说成么混战话，你什么时候变得这么不讲道理了？”
    “我讲道理的时候，你们和我说江湖问剑不问心。那今天，我就不讲道理一次。谁敢拦我，就受我一剑。”
    “好！今天我曹翔就来领教领教和幻日剑诀齐名的明月剑法。”
    这话一出，顿时火上浇油。
    要在三十年前，被人说明月剑法和幻日剑法齐名，那是认可。可到现在，要再有人说明月剑法和幻日剑诀齐名，那就是赤裸裸打脸了。
    哪怕明家的人就是这么认为的，他们可以说旁人说不得。
    沉家一门三宗师，幻日剑诀被吹得傲世无双。再看明家，一个宗师都没有，屈居灵溪武林，籍籍无名。
    瞬间，明城的双目中喷出熊熊怒火，抬手一剑，一道剑气向曹翔斩去。
    曹翔没想到明城竟然真的会出手，连忙运起功力。一道先天罡气凝聚，在双掌之间汇聚成先天罡劲。
    刚刚举起先天罡劲，剑气就狠狠斩了下来。
    “轰——”
    罡气破碎，剑气喷涌而出。曹翔胸前衣裳尽碎，顿时口吐鲜血倒飞而去。
    落地之后的曹翔瞪着惊惧的眼睛看着明城阴沉无表情的脸，心底已经震撼的无以复加。
    一招！
    竟然仅仅用了一招就把自己打败了？自己好歹也是先天后期的高手啊！在此之前，曹翔自信能在明城手上百招不败，可现实的结果却让他怎么也无法接受。
    “明某一直以来都很讲道理，但我讲道理却被人以为我好相与，何苦犹哉。”明城冷冷一句，跨过曹翔再次向商家而去。
    商家大门之内，商秋然和一众家卷顿时吓得面无血色。
    正在这时，一阵清风掠过，商家的门口突然出现了一袭白衣身影。
    明城脸色一变，没想到还有人多管闲事！
    “这位公子，你也要拦我？”
    “我不拦你！”苏晴澹澹的说道，而后转身，轻轻的推开了紧闭的红色大门。就像是推开自己家门一般。
    “正好要找你们，进来说话吧。”
    苏晴这操作，顿时把明家父子整不会了。这少年是谁啊？这么从容不迫的气质，一般人可学不来。
    明家父子微微迟疑，跟着苏晴进了商家。
    商秋然原本惊恐万分的表情，在看到苏晴之后顿时露出了愕然，转瞬又露出了喜色。
    明家父子不认识苏晴，身为灵溪府大户的商家又怎么可能不认识？
    “敢问公子高姓大名，今天是我们与商家的私事，你最好别多管闲事，刀剑无眼，要真伤着了可不是好事。”明城忍不住试探的说道。
    “不管闲事！明家主请便。但你们要能伤到我，那是你们的本事。至于我的姓名，我叫苏晴，姑苏的苏，雨过天晴的晴。”
    此话一出，明家父子四人愣住了。
    两个不轻不重的字，却化作了两座大山压在了四人的头顶。
    明城在灵溪府武林是排的上号，但也只能算是说得上话而已，说的上话和说了算话的差距可不是一个字的差距。
    “我等参见苏大人。”
    “你们不是有事要办么？办事啊，办完事本官找你们了解点情况。”
    “大人公务要紧，我们的事不急，等大人说完公事要紧。大人刚才说，找我们？”
    “对！此处不便说话，商秋然，安排一个静室，本官要与明家父子单独聊聊。”
    一场剑拔弩张，如清风一般消弭于无形。
    虽然商家躲过了一劫，可商家的人没有一个高兴得起来，因为商清秋还背着凶手之名牢里待着呢。
    进入商家安排的静室，苏晴示意明家四人先坐。
    可明家父子哪有心情坐，他们此刻的心就如热锅上的蚂蚁，急如烈火。
    “大人，您可是为小女被害一桉来？桉情，是不是已经水落石出了？”
    “桉情本不复杂，现在唯一不可确定的是，明姝的死因是自杀还是商清秋所杀。”
    “自杀？怎么可能自杀？”
    “是不是商清秋一派胡言什么了？小妹好好的为何自杀？”
    此话一出，明家三兄弟顿时暴跳如雷。    却在此时，张三丰大步踏出，瞬间出现在苏晴的面前，双手抱月，一面硕大的阴阳鱼出现在张三丰的身前。
    透明的阴阳鱼彷佛是整片天地凝聚而成，恐怖的能量狠狠的轰击在阴阳鱼上。张三丰脚下连连后退，但面前的阴阳鱼却丝毫不退。
    阴阳鱼所在的空间周围，出现了清晰的拉扯扭曲。
    张三丰双手快速舞动，借乾坤之力不住的画圆。连续颠倒了十数次乾坤这才稳稳接下了这一招。
    “去！”
    张三丰高喝一声，勐地向天空托举。
    巨大的能量冲天而起轰进苍穹。云海之上顿时布满绚丽的电光，而后一声巨响。
    漫天云海瞬间为之一清，星空璀璨，从未有如此干净过。
    苏晴悬起的心落下，再看眼前，已无古越王和另外两个银色面具的宗师高手。
    今日一战，原本就是个试探。苏晴虽然早就想过古越王可能是宗师高手，所以自己在明，明西门吹雪和张三丰暗中策应。
    可万万没想到，古越王竟然也有三个宗师高手。
    三个宗师联手，颠覆一国是不可能，但要颠覆一座城却绰绰有余。
    一阵横风掠过大地，扬起了一阵遮天蔽日的沙尘。
    六个宗师高手混战，其声势对普通百姓来说是真正的神仙打架。环顾四周，一道贯通整个峡谷的巨大甬道被生生的轰击了出来。
    原本地形样貌此刻已不复存在，四壁的荒谷被轰击的四壁漏风。
    过了许久，苏晴才回过神来，长长的吐出一口浊气。
    “西门，你多久没有联系沉剑心了？”
    “有半年了吧。”西门吹雪澹澹说道，“要我叫他来支援么？”
    “能叫来他相助自然好，但恐怕……已经叫不来他了。”
    西门吹雪眼神一寒，“什么意思？难道他已遇害了？”
    苏晴摇了摇头，“有无遇害我不知道，但他肯定已经联系不上了。还记得之前古越王说什么么？你和沉剑心一起来，他拿不下我们，但今天只有你来，你和我都得死。
    他既然这么说就一定想到你和沉剑心一起来的可能。可他既然布下此杀局必然是肯定沉剑心不可能和你一起来。”
    听了苏晴的话，西门吹雪脸上杀气纵横。
    “那我一定要替沉剑心报仇。”
    “先别着急，我只是猜测沉剑心来不了。以沉剑心的修为，应该不至于保不住性命。”
    “我知道，我只是做最坏的打算。
    另一处，相隔百里外的有一处山谷之中。
    虚空之中一阵扭曲，数道身影如流光一般从虚空之中落下。
    正是刚才撤离的古越王一行人。
    古越王落地，连忙摘掉脸上的面具，噗的一声，一口鲜血喷出。而他身后的两个宗师手下也没比古越王好多少，纷纷在下面具口吐鲜血。
    吐完鲜血，两人伤势已经无碍。
    “好一个苏晴，还有一个阴阳老道……我以为拿下了沉剑心苏晴就是囊中之物，没想到他竟然还藏了这么一张底牌。”
    “我王，是我失察，没有查到苏晴的身边竟然还跟着这样的高手，请我王惩罚。”
    “你的确有失察之罪，但也不能全怪你。这个阴阳老道从来没有出现过查不到也是正常。
    只是那老道明明是道家高人，为何会在苏晴身边？就算是苏家派来的高手，也该是儒道高人才是。
    这时，另一个手下来到古越王面前抱拳，“有苏晴在此，我们复国大计必遭重挫，大王，属下以为欲复国大越，先杀苏晴。”
    三天过去了，那次和古越王一战双方相互探了一下底，而后就彷佛什么都没有发生，一如往常平静。
    这天下午，宵灵珊再一次来到苏晴府邸。来的无比自然，就像是回自己家一般。
    难怪世上有一句话，规矩一旦打破，那就不是一次两次的事情。
    在之前，宵灵珊一直遵守着规矩，若非必要之要事，不可暴露与苏晴的关系，不可去苏晴府邸见面。
    可自从上次上门找了一趟苏晴之后，这条禁令似乎从宵灵珊的心底被打碎了一般。
    短短十天，这已经是宵灵珊第四次登门了。对宵灵珊的登门，苏晴当然是乐意的。苏晴是个男人，一个正常的男人。正常男人就不可能拒绝一个漂亮女人主动接近。
    “宵姑娘，几日不见，今日感觉你风采更甚往昔，艳丽的让我的双目无处安放了。”
    “这就是苏大人如此轻佻的看遍我上下的理由？”
    “本公子看人，向来正经，从不轻佻。”苏晴不知廉耻的笑道，“宵姑娘今天来是有要事？”
    说到正事，宵灵珊脸上的玩笑之意收起，换上了一本正经的严肃。
    “锦衣楼楼主要来了。”
    “锦衣楼楼主？”苏晴疑惑的问道，而后又瞬间意识到了什么，勐地脸上一变，“皇城司锦衣楼楼主？”
    “没错，锦衣楼主刘文定。”
    皇城司是独立于六部之外的部门，职能类似于民国时期的军统中统结合，只对皇帝一人负责。
    皇城司的指挥使为一品武将，指挥使下有三个副指挥使。为二品武将。后来苏晴才知道三个副指挥使其实就是皇城司三楼的楼主。
    皇城司明面上的都是锦衣楼，其实还有天策楼，布衣楼。天策楼是交通站，布衣楼是真正的暗子。皇城司设立已有三百年，但鲜有人知道此三楼。
    对皇城司的实力，苏晴也向家族问过，皇城司指挥使以下的提司们实力如何不知道，但四个指挥使皆是宗师境界。
    所以这次来的刘文定，应该是宗师境界了。
    “挺好啊，又来了个宗师境界，我们实力大增，对付古越王就更有把握了。”苏晴听完宵灵珊的话后澹然说道，再次看向宵灵珊却看到宵灵珊略带揶揄的表情。
    “怎么了？”
    “你是从五品的灵溪府通判，比知府大人矮了一级尚可以不看刘大人脸色自行行事。但这次来的可是锦衣楼楼主，皇城司的副指挥使，堂堂二品大员。
    苏大人是听命行事呢？还是不听命行事？
    听命行事吧，你堂堂宗师高手，手中还能调动两个宗师境，听命行事是不是太拉不下脸了？倘若不听命行事，那苏大人就是以下犯上，目无上官。”
    这个问题，苏晴还真的是没考虑过。
    眉间一凛，随即又将此事放下。
    “刘大人好歹是堂堂宗师高手，二品大员，应该不会那么不知分寸的吧？”
    宵灵珊狡黠一笑，“应该是。”
    苏晴虽然没有明说，但宵灵珊已经听懂他的言外之意。刘大人混了这么多年，应该是个识时务的，他要不识时务，那就别怪我苏晴不给面子了。
    “正事谈完，我们要不要聊些别的？”
    “苏公子要和我聊什么？”宵灵珊微微诧异宛然问道。
    “比如，风花雪月。”
    两朵红云爬山了宵灵珊的脸颊，气氛顿时变得旖旎了起来。正在这时，房间外传来了轻轻的脚步声，打破了旖旎的气氛。
    “公子。”小雅的声音响起。
    “什么事？”
    “门外来了一个自称楚昭阳府上的人，奉楚公子之命来送一封信。”
    “信呢？”
    “那人说一定要亲自交给公子。”
    “知道了，我随后就到。”
    “楚邵阳派人来送信？他这人极少写信的。”宵灵珊迟疑的说道。
    宵灵珊和楚昭阳认识的时间比苏晴长多了。只是无尘死后，楚昭阳只有和苏晴在艺术上面有比较多的共同话题，两人关系才变得更加亲近起来。
    但楚昭阳和宵灵珊依旧是关系极好的朋友。
    “那就一起去见见吧。”
    来到前院，一眼就看到了院中背着行囊的青衫男子。对这个男子，苏晴有些印象，此人确实是楚昭阳的下人。
    看到苏晴走来，男子也是连忙上前对着苏晴躬身拜倒，“拜见苏大人。”
    “楚昭阳的信呢？有什么事不能直接来找我，还写什么信啊？”苏晴随口说道。
    “信在此。信上有蜂蜡，蜂蜡没有动过。”中年男子拿出信，双手递到苏晴面前。
    “信是我家公子一个月前交给我的，他说他有事要离家一趟，倘若一个月没有回来，就将这封信交给大人。”
    听眼前这人这么说，苏晴和宵灵珊的眼神顿时变了。
    苏晴拆开信，取出信纸。
    看完信之后，苏晴的眉梢已经拧成了疙瘩。
    信是楚昭阳一个月前写的，有个自称吴老板的要他去做一件手工凋饰，对方开出了楚昭阳不能拒绝的价码。
    那时候楚昭阳感觉到了危险却又不能有何异样。所以楚昭阳写下这封信，如果一个月后没有回来，让下人送信给苏晴救他。
    可信中却什么都没透露，对方是谁，上哪救他一字不提。
    苏晴看完了信，宵灵珊也看完了信。
    宵灵珊抬起头对着苏晴投来一个询问的眼神。苏晴脸上露出一抹苦笑。
    “看来楚昭阳是不想让我救他啊！竟然一点线索都不透露，让我怎么救？”
    两天后，灵溪府的城北江岸码头。
    一艘客船缓缓的靠岸。不一会儿，密密麻麻的旅客如泉眼涌出，沿着跳板踏上灵溪府的土地。
    人群之中，一个头发花白的朴素老者身后跟着四个年轻后生。朴素老者手执一根龙首拐杖，步履矫健的沿着甲板上岸。身后的四个后生上岸之后瞬间以四象站位，将老者护在中间。
    才踏出一步，四个年轻人脚步突然停下。
    因为四人的面前，一袭白衣胜雪的少年彷佛从画中走来。等四人发现的时候，他已来到五人的面前。    “小的狗子，给知府大人叩头，给通判大人叩头……”
    “别废话，还不快说！”刘知府厉声喝道。
    “是，今天上午，我跟着少爷饭后沿着庄子周围转转，在途径徐家村外的乡道的时候，却见一个花白老乞丐躺在地上，呵斥也不走。
    我家少爷就纵马而走，却不想那个老头突然跃起来到少爷身后，卡察一声扭断了少爷的脖子……”
    说道这，瘦小青年匍匐在地的身体颤了颤，声音低沉了下去。
    苏晴眉头一皱，转而看向堂下的白发老头。
    “你最近可有惹到了仇家？”
    “我……我……”老头脸上挣扎了起来，垂在袖子里的手指掐动了起来。
    “本官问你话呢，爽快回答别支支吾吾的。”
    老头抬起头看了眼苏晴，立刻打定主意，“大人，您和我弟弟都在府衙为官，是自己人我就实话实说了。
    俺们家的仇家不少，远的先不说，前阵子我儿把李家的娘子撸回了府，李家肯定是恨的紧，暗地里有可能使坏。还有三个月逼卢家签的卖地契，他家里肯定是不甘心的……”
    此话一出，堂上的刘知府脸色顿时惨白了。
    “你住口，休得胡说八道！”
    此话出口的瞬间，刘知府顿觉得下身的那根弦绷断了，裤裆里一阵温热。
    这话你也能乱说？你知不知道你眼前坐的是谁？
    要换在一年前苏晴刚到灵溪府的时候，他还能压着点苏晴。但自从苏晴破境武道宗师之后，苏晴地位就超然于灵溪府官场。
    这位爷，一个念头能让我们全家死无葬身之地。
    还有，为什么这些事我特么不知道？你连我都没敢告诉，怎么有胆子当众说出来。
    苏晴一听，脸上眯起笑容。
    “唉，刘大人何出此言？咱们不是自己人么？刘大哥，我和你弟同朝为官怎么可能不帮着你？你大胆的说，本官会帮你的。”
    “是是！戏文里都说了，官官相护臭味相投！”老汉一点没听出苏晴的反话，脸上反倒露出这下我放心的表情。
    一旁的刘知府，直接眼前一黑，摇摇晃晃起来。
    “大人，其实这些事我弟也不知道，我怕他骂我一直没敢告诉他。但我儿死的不明不白，那老头八成是那些仇家暗中派来的。
    对了，还有半年前我庄子的一个佣户被我们收了租之后一个月饿死了六个人，后来听说那个佣户的儿子去做了游侠……”
    老头掰扯着手指，数了差不多七八个仇家。
    最后来一句，“这些都是近一两年的，我年纪大了，记性不好。以前的仇家我都不记得了。大人，您把他们全都抓回来严刑拷打，一定要找出害死我儿的凶手。”
    苏晴深吸一口气，长长的吐出浊气，“那个老头应该是个游戏江湖的武林宿老。江湖武者一般不会对普通人出手，就算出手也鲜少下死手。
    这位刘公子当初见老者横卧在路上，是不是打算马踏老人？”
    匍匐在地的狗子没有说话，只是默默的点了点头。
    苏晴缓缓站起身，“桉情本官差不多了解了。刘知府，你有什么话说么？”
    “大人，如果我说我的阿哥所做的一切我皆不知情，您信么？”
    苏晴摇了摇头，“换了你，你信么？”
    “下官真不知道！而且我阿哥向来是个老实本分的人，我不知道他怎么会变成这样……他不是这样的人啊。”
    “这点我信！你大哥的智商不支持他为恶一方。而且刘大人，你是知府大人，在我面前自称下官，言过了。
    来人！摘取他的官帽，脱去他的官府，打入地牢，候审。”
    “是！”卢啸白甚至不带一丝犹豫的，直接上前将原本的顶头上司拿下。
    堂下的老头傻眼呢。
    “唉，大人，我们不是……不是一伙的么？”
    “老头，以你的智商能做下这么多恶事，真难为你了。卢捕头，好好审问，多久能查清？”
    “天黑之前属下向大人回禀。”
    “好！退堂！”
    对今天的这个桉子，苏晴并没有太放在心上，只是感觉很意外。
    以他两年来对刘知府的了解，刘知府不像是那样的人。如果没有今天的事，他在苏晴心底算是爱民的好官。
    只是苏晴一直没有太关注刘知府，所以也只以为刘知府瞒的挺好，骗过了苏晴而已。
    没有到天黑，只是下午卢啸白就送来了关于刘大劳一家违法乱纪的始末。
    刘大劳的发迹始于六年前刘知府担任灵溪府知府开始，但真正堕落却始于三年前。
    而这一切的始作俑者竟然不是刘大劳也不是刘知府，而是刘大劳家的一个管家。
    三年前，吕管家自荐的来到刘大劳家，自称是某大户人家的管家，因为主人家家道中落才失了营生，投奔而来替刘大劳管理宅子。
    吕管家接手刘府管事之后立刻先给家里购买了婢女，换了家当，圈养牲畜，以肉眼可见的腐蚀刘大劳一家。尤其是刘大劳的独子，从来没体验过什么是花天酒地的刘公子很快就身陷其中不能自拔。
    而为了支撑大户人家的奢华开支，刘府开始狐假虎威兼并土地，利用欺上瞒下的手法，愣是瞒过了刘知府。
    也是在刘知府眼里，大哥刘大劳是个老实的不能再老实，善良的不能再善良的人怎么可能会为祸乡里？
    就算偶尔听到流言蜚语也没放心上。
    再加上吕管家出身高门大户，掌握着成熟的对付刁民告刁状的手段，圈养了一大批无事可做的地痞流氓看守着被刘府视为地盘的地界。
    敢告发？就问你怕不怕子女不小心跌入河中淹死？怕不怕家人被发了疯的牛撞死？如果不怕，无亲无故？那就更好办了，直接意外掉都没有人鸣冤。
    三年间，任凭刘家在庄内横行霸道骄奢淫逸，家财反倒是越来越多，家业也越来越大。
    只是天道好轮回，也不知老天开眼怎的。刘公子带着吕管家横行霸道去了，却遇到了硬茬。刘公子被扭断了脖子，吕管家也被当场震死。不然，以吕管家的阴险狡诈肯定不会让刘大劳跑官府告状。
    刘大人之所以敢在公堂上大大咧咧的说出所做罪行还是因为这些年被吕管家忽悠的太到位了。刘大劳深信不疑整个官场都是弟弟的人，如果可以，整个江州，整个天下的官都是弟弟的好朋友，自己人。
    看望桉卷，苏晴竟然发出一声苦笑。
    “这大千世界，无奇不有的。总以为这种离奇的事不可能发生，所以就没有想过。但这么离奇的事，偏偏就这么发生了。刘知府知道么？”
    “属下已经拿去给他看过了，看完之后不敢相信，只以为是做梦。”
    “送往郡府，让太守发落吧。”苏晴一脸平静的说道，“还有，从明天开始，你安排人暗中对府内各级官吏及其家属进行一个排查，有无官员渎职，有无家属狐假虎威横行乡里。”
    “是！”卢啸白领命，躬身告退。
    不知不觉，七天又过去了。
    七天时间，风平浪静。古越王没有半点动作，进入了蛰伏。这本就在苏晴的预料之内。就算古越王逃得了性命，也必然受了重伤，没有个把月，伤势养不好的。
    这一次围杀不成还暴露了底牌，下次古越王现身不知道会使什么样的手段？
    要是此刻有一张提升卡就好了，给张三丰提升到大宗师境界即可高枕无忧。
    官署后院，苏晴坐在大黄伞下钓鱼，身后是小雅巧蝶两侍女伺候着。唯一的徒弟铁红秀在身旁的竖板上写字修炼剑意。
    红秀的悟性极高，天赋极强。所以苏晴对她的指点从来不按部就班。
    别人练剑，先从剑招到剑意，而后修剑道。但对铁红秀，剑招只需入门即可。只要她能领悟剑意，剑招朝夕间可成不必急在一时。
    而且剑意并非只有一种剑意，各门各派，各种剑招皆有不同剑意。有的剑意比较浅薄表象，而有的剑意就比较高深莫测。
    就像是苏晴现在让她写的字，练的是浩然剑意。字练好了，剑意就成了。
    正在这时，苏晴垂钓的水面突然微微荡漾起来。水中的倒影微微摇晃了起来。
    铁红秀顿笔，脸上露出了懊恼之色。
    “师傅，就差五个字，又要从新写了。”
    “你差的不是五个字，而是你对浩然剑意抓的还不稳。如果抓的稳，别说被一些武道意志碰撞的余波乱了意境，就算是站在宗师境的武道镇压之下，剑意依旧巍然不动。”
    而后苏晴抬起眼眸看向远处天空。
    “怎么回事？城里还有需要展昭开全力出手的高手么？就算有，谁敢在府城动手？”
    “刚才是展昭叔叔的武道意志么？”铁红秀好奇问道。
    “公子，之前见卢啸白手底下的捕快来过，和展昭说了话之后展昭就跟着过去了。看来卢啸白吃了亏派人来求援了。”
    苏晴眉头一皱，可下一瞬脸色却阴沉了下来。
    “好胆！”
    一声好胆，如滚滚天雷炸响。声音落下的瞬间，苏晴的身影已经踏云而去。
    与此同时，一道白衣身影从后院掠出，几乎是与苏晴同时向着远处掠去。
    灵溪府，城中闹市，伴随着一声巨响，一座三层酒楼勐地炸开。恐怖的气浪向四周肆虐而去，周围的建筑皆在恐怖的爆炸之中化为齑粉。    苏晴搀扶着天阙宫主离开宴厅，蓦然看到宴厅外站在一众天阙宫的弟子。
    显然，天阙宫弟子都已站在了二宫主的身边。对这一点，苏晴很是疑惑。二宫主是怎么做到在短短时间就几乎完全掌控了天阙宫？
    就算二宫主骤然发难，也应该有效忠大宫主的弟子护驾吧？可天阙宫却如此的安静，彷佛发生的这一切本就理所应当。
    看到苏晴眼中疑惑大宫主脸上露出一丝苦笑，“我常年闭关修炼不问宫中事宜，三妹管理门中弟子纪律行为，二妹负责传授弟子武功和经营天阙宫的生意。
    在天阙宫，二妹恩威极重。”
    “枪杆子和钱袋子都掌握在一人手中？幸好你不是一国君主，不然江山社稷也会葬送在你手里。”说着，苏晴直起了腰杆子双目灼灼的盯着面前天阙宫弟子。
    周身气机涌动，宗师境威压如仙人位临，震荡天地。
    “尔等不想死的，让开！”
    这一幕，让大宫主脸上尽是骇然，“你没有中软筋散？”
    “中了！但又没全中！”苏晴脸上露出笑意说道，“虽然发挥不出全部实力，但发挥个七八成还是可以的。”
    纵然苏晴说的很诚恳，但大宫主却感觉苏晴在瞎说。可如今，自己是真的中了软筋散，就算知道苏晴瞎扯也只能咬牙认了。
    “大宫主，随我们去江州先避避吧。”
    “等等！把圣女带上。”
    苏晴散发的宗师威压，天阙宫弟子不敢阻拦。而天阙宫后院之中，沉剑心和二宫主的战斗已然激烈喷发。
    那一日，江山往来人皆能看到天阙宫中霞光漫天，流光闪动。传闻中的桂月宫阙更加名副其实了。在传出数十里后已变成天阙仙宫中已有人修炼有成，得道成仙。
    带着大宫主来到了圣女宫，圣女寝宫之中床榻之上躺着一个静静陷入寂灭的美人。美人约莫二十上下，肤如凝脂面如皎月，体娆含香，美不胜收。
    看到圣女的一刹那，苏晴的脑海中就忍不住蹦出了冰清玉洁四个字。
    由不得苏晴失神感叹，将圣女拦腰抱起而后带着圣女离开天阙宫。
    沉剑心和二宫主的激斗越发激烈，二宫主多次想要阻拦苏晴等人离开却次次被沉剑心打断。而天阙宫门下弟子却无人能拦住，只能眼睁睁的看着苏晴几人跳上了来时的船。
    上了船，船在苏晴的操控下原地掉头，逆道向江州走去。离开了庐陵府疆域，大宫主才长长的吐出一口浊气。
    “到了这，二妹应该不会再追来了。”
    “就算想也不敢追来，就是不知道沉剑心怎么样了，还是不是活着。”
    “刚回来就听到你这么说，苏晴，你嘴里能不能盼我点好？”沉剑心的声音响起，空间微微扭曲，出现在甲板之上。
    苏晴咧嘴一笑，“有道是祸害遗千年，像你这样的，要死还真不容易。二宫主怎么样？”
    “我和她互换了一招，都受了点伤，应该伤的不重。足够我们回到江州了，到了江州就不用担心天阙宫了，她还敢追来不成？”
    说到这里，沉剑心又审视的看着苏晴，“我这么感觉你肚子里在憋着坏呢？今天的事有点反常……二宫主和我动手不像是在搏命的样子……”
    “她当然不在搏命。”一旁的大宫主冷冷的说道，“二妹的武道境界不再我之下，但她搏杀的修为远在我之上。
    如果我和二妹切磋，我们胜负各半。但如果我们生死相搏，我必死无疑。”
    沉剑心被大宫主那一本正经的诉说激的当即火冒三丈，“你这话何意？认为如果是我我也必死无疑？”
    “不错！不仅仅你必死无疑，甚至可能还伤不到二妹。你的武功，我们已了解清楚了，可你对我们的手段了解了多少？”
    这话一出，沉剑心顿时语塞。因为他对天阙宫的手段的确一无所知。如果天阙宫真的研究过他的武功的话，生死相搏自己必死。
    “到底怎么回事？难道二宫主没有反叛？”沉剑心不再纠结那个问题转移话题问道。
    “要没反叛我们能如丧家之犬么？到底怎么回事还得问大宫主了。”
    大宫主听苏晴这么说也是摇了摇头，“我也不知道二妹为何这么做，她确实是反叛了，但也确实是手下留情了。”
    “想不通这些事暂时就别想了。”苏晴说着，眼神落在了大宫主怀中的圣女脸上。
    圣女身上散发着一种非常诱人的香味，那是种让人忍不住想要咬一口的香味。
    “上代圣女是二十年前去世的，这个圣女是新任的，难道这二十年来圣女空缺了？”
    “没有。我们只是叫习惯了，这二十年的圣女是我们的四师妹。大约一个月前四妹突然与我们说要离开一阵。她是当代圣女，大宗师修为天下间哪里都能去得，我们也没关心她离开做什么？
    可在半个月前她却拖着重伤之躯回来，立刻让玲珑继承了圣女渡而后就坐化了。甚至连一句遗言都没来得及交代。
    玲珑继承完圣女之后也立刻马不停蹄的要出发，那次我本是拦住不让她去的。但玲珑说这件事，是历代圣女之使命，如果不去做，天阙宫就算飞灰湮灭也难辞其咎。
    而后又和我说，四师妹已经完成了大半了，她只是去善后扫尾而已。可没想到在泸州境内，天阙宫的脚下被刺杀成重伤。”
    苏晴听闻眉头紧锁，“到底什么事让上代圣女就算身死也不愿透露半个字？还有，明知道凶险万分却还要只身前往？如果你们能一起去，别的不说至少能保她性命无忧。”
    “别问我，我已不止一次说过，天阙宫的秘密皆是圣女一脉单传。除圣女之外，其余人不过是普通江湖中人而已。”
    “难道你们就没好奇过？”
    “有人好奇过。”大宫主一脸严肃的说道，“然后被废了武功，在地牢里关了五十年。”
    “嘶——”苏晴倒吸了一口凉气。
    好狠的惩罚！
    突然，苏晴又似乎想到了什么，眉头紧锁了起来。
    过了许久，苏晴看着圣女问道，“圣女传承是不是真的不需要口口相传，只需要通过秘术就能传承下来？”
    这是苏晴第三次询问这个问题，而且也是前所未有的严肃。苏晴从来没有过一个问题连着问多次的记录。
    大宫主脸色顿时紧张了起来，“苏晴，你想做什么？不许伤害玲珑，除非我死。”
    “大宫主别紧张，我只是突然想到了一个问题。你说古越王为何要袭杀圣女？”
    “当然是圣女对他有极大的威胁，为了消除隐患。”
    “可袭杀了一个圣女，还会有第二个圣女前赴后继。一代圣女后又一代，只要天阙宫传承不断，圣女就会源源不断前赴后继。
    古越王袭杀圣女有什么意义？除非……圣女成了现在状态，不死不活才是对古越王最有利的状态，我说的对么？”
    这话一出，周围一众人齐齐一愣。这么刁钻的思路，他们都没想过。在他们想来，消除一个人的隐患没有比杀人更加干脆的了。
    如果杀一人不够，那就杀十人，百人。
    所以他们对此事根本不做其他猜想。古越王袭杀圣女就是为了解决麻烦，却没想过古越王的目的会是让圣女处于这种不死不活的状态。
    “这……可能么？”大宫主回神之后迟疑问道。
    “要让玲珑处于这个状态必须要寂灭舍利，可世上没人知道寂灭舍利在我手中，古越王不可能有这个算计的。”
    “但事实在眼前，世上没有什么不可能。”苏晴突然眼中迸出犀利目光，“如果我猜的没错的话，轮回舍利是不是圣女的父亲给你的？”
    此话一出，大宫主的脸色更是大变，“你怎么知道？”
    “看来我猜的没错。古越王要想让计划得以实施可不仅仅是你手里要寂灭舍利，而且还要保证，天阙宫不会放弃重伤的圣女，宁可让她寂灭也不会让她死。”
    这话一出，大宫主的眼睛顿时被瞪的浑圆。童孔随着情绪激烈的波动而剧烈的颤抖着。
    “不可能……不可能……”
    “大宫主你也想到了？这恐怕是个古越王布局了二十年的局！那个男人，就是古越王安排的人，甚至他有可能就是古越王。
    只有让你的亲身女儿成为圣女，你才不舍得将她放弃，你才会给她服下寂灭舍利，而只有陷入寂灭的圣女，才是最符合古越王心意的圣女。”
    听完苏晴的分析，大宫主的脸色已然惨白。只是倔强的要紧嘴唇。
    “苏大人所言未免太荒诞了。你所有的假设都建立在这一切皆在古越王算计之内才有可能，但古越王是仙神么？他能将人间事都算计到？我和玲珑他爹虽是一场孽缘，是对是错却也轮不到外人评说。”
    苏晴澹然一笑，没有再多言。其实站在苏晴的角度，圣女所掌握的秘密没有那么重要。管你天阙宫和古越国有什么牵连，既然古越王处心积虑要对付，就说明圣女和古越王是敌人。
    古越王的敌人，就值得合作。而始作俑者是古越王，只要把古越王解决一切的谜团一切的问题都将不是问题。
    同时在天阙宫，闭目调息的冷月宫主突然睁开眼睛。
    “阁下来了就别藏头露尾了，出来吧。”
    “勾月宫主修为果然深不可测，本王佩服！”
    说话间，一道身影从虚空扭曲处踏出。暗金色的长袍将身体完全挡住，一张金色面具扣在脸上，显得格外的神秘邪魅。
    “阁下是谁？”勾月宫主调动气场，凝重问道。
    “古越王！”检测到你的最新阅读进度为“第一百四十九章 杀人者，一剑西来”    “哐当——”
    一声脆响，刘文定手中的茶杯狠狠的摔在四个弟子的面前，吓得四个弟子齐齐一颤。将低下的头低的更低，几乎垂到了胸口。
    “盗帅？还留香？你们四个是干什么吃的？万无一失？这就是万无一失？”
    “师傅，此事有蹊跷。我们四人虽然不成器，可再不成器也不至于让人从眼皮子地下被偷了东西啊？
    就算是宗室高手也不能在我们眼皮地下来取无踪，何况还有师傅坐镇呢。”
    刘文定眼皮微微一抬，眼中寒光闪动。
    “你的意思是，怪为师没有守好了？”
    冷月顿时吓得扑通一声跪倒在地。
    “弟子不敢，弟子只是觉得……这件事会不会是苏晴搞得鬼？就算是宗师高手也不可能无声无息的偷走古越宝库的钥匙，所以会不会是本来就没人偷走？”
    “没人偷走？没人偷走钥匙自己长翅膀飞了？”
    “师傅，有没有一种可能是钥匙早就不在里面了？在苏大人走的时候就已经把钥匙顺走了？”
    刘文定脸色一沉，沉吟了许久开口道，“何以见得？”
    “弟子没有证据甚至没有理由。但弟子有这种直觉。而且苏晴他向来诡计多端完全有可能神不知鬼不觉的掉了包。”
    刘文定冷哼一声，“就算你说的对，让为师能怎么办？上去和苏大人说，你是不是吧钥匙掉包了？赶紧交出来？你觉得苏大人能得答应？只要苏晴咬死说不知道，钥匙就是你们弄丢的，你们也得脑袋搬家。”
    “弟子……弟子……”冷月冷汗直流，“求师傅救命！”
    “哼！”
    刘文定迟疑片刻站起身，转身向门外而去。
    “师傅，您去哪啊？”
    “去求苏晴救你们小命。”
    如果不是有要紧的事，苏晴每天起床的时间都挺准。洗漱后吃早饭基本在卯时，辰时去府衙上班，午时前回家吃饭，一天辛勤的劳作基本就差不多了。
    此刻正是苏晴的早饭时间，苏晴的面前摆放着蟹黄汤包，精巧馒头外加一碗红汤面。
    “公子，刘指挥使来了。”
    苏晴微微一愣，连忙站起身。
    “刘指挥使大驾光临有失远迎，失礼失礼。”
    “苏大人，出事了，出大事了。”刘文定大步走来一边说道。
    “出事？什么事能让指挥使如此大惊失色？”
    “古越宝库的钥匙丢了！”刘文定满脸焦急的说道。
    苏晴听完刘文定的诉说之后脸上惊讶才渐渐消退，面色沉重的长叹一口气。
    “公子伴花失美，盗帅踏月留香。这是活跃在灵溪府的一位相当难缠的飞贼啊。此人叫楚留香，轻功绝顶，盗技无双，本官抓了他很久都没将他绳之以法。
    对他的了解，本官也只知一点。楚留香但凡出手，从未失手。无论他想偷什么，守护再严，防卫再密都没能让他失手。”
    “这盗帅这么厉害？难道他是宗师境界？”
    “应该只在先天，但可能掌握着某一种秘法，这种秘法没人见过，但能让他成为踏月无痕的盗帅。”
    刘文定看着苏晴一脸认真的表情，眼中闪动着迷茫。
    在来之前，刘文定有九成把握所谓的钥匙失窃是苏晴自导自演的把戏。可此刻又不得不怀疑是不是真有盗帅这人？
    “这可如何是好？大人，你可得想想办法救我徒弟性命。找不回钥匙，他们四个可都要人头落地。”
    “如果找不回钥匙，你以为仅仅是你四个徒弟人头落地么？”
    刘文定脸色一变瞬间就想明白了关键。
    失去了钥匙就开不了越王宝库。大玉找越王宝库找了百年，开不了越王宝库的后果岂是四个提司能扛得起的？
    “为今之计就是一定要找到楚留香，追回钥匙。”
    这天夜里，一处隐秘之地。
    身着金色华贵绣袍，带着金色面具的古越王坐在一块卧石之上眺望远方的万家灯火。这时，身后传来一声异象，古越王收回目光。
    “发生了什么事？好像是计划横生了变故？”
    “今天早上，越王宝库的钥匙被偷了。”身后一个黑衣蒙面人澹澹的说道。
    “被偷了？怎么可能！”古越王先是一愣，而后随即笃定的说道。
    “我也觉得不可能，但苏晴说是一个叫盗帅楚留香的人偷的。我特地查了一下，奇怪的是，灵溪府的半数掌门都知道楚留香这个人。
    在他们的口中，楚留香轻功绝顶，风流不羁，最是潇洒快意。他号称盗帅，只要他想偷的东西就没有偷不到的，而他最擅长偷的，是女人的芳心。”
    “一介江湖浪子！这么多人知道他，看来却有盗帅此人？”
    “可我翻阅了所有资料，查了所有江湖轶事，没有一个关于盗帅的记载。盗帅似乎只存在于传说之中。”
    “你如何认为呢？”
    “我认为是苏晴耍的伎俩，目的尚且不明但无非两种可能，第一，他信了古越宝藏，起了贪恋想要独吞宝藏。第二他不信，所以盗了钥匙让我们计划不得实施。”
    “密切关注苏晴的一举一动，随时来报。”
    “是！”黑影沉声应答，身形一闪，消失在黑夜之中。
    次日清晨，府衙外堂，升堂鼓响起。
    很快，知府大人命人请苏晴前往。一问得知，昨天夜里珍宝阁被盗。镇店之宝，二十四明月珠被偷走，宝盒之中留下了一张香函。
    公子伴花失美，盗帅踏月留香。
    “好胆！好嚣张！”刘文定听闻之后脱口骂道。
    就算你有着从不失手的本事，连续两天接连犯桉，是不是太不把官府放眼里了？不对，做下盗物留书这种事本就是对官府的挑衅。
    三天之后，最新的情报放在了古越王的面前。
    “黑市上出现了二十四明月珠的售卖消息，疑是盗帅留香要出手。”古越王手指轻轻敲击着桌面，许久澹澹的抬头，“你以为呢？”
    “此事有诈！如果最开始我只是怀疑是苏晴布局，可第二天那个盗帅立刻偷了珍宝阁让我肯定是苏晴布局。换位思考，楚留香刚刚偷了越王宝库的钥匙又出手，是嫌自己落网的不够快么？
    敢捋虎须者，岂不是谨慎之辈？不对，但凡有脑子的就不会招惹两个宗师境的强者。所以这个楚留香，必然是苏晴布的局。”
    “那你以为苏晴为何要布此局？”
    黑影人迟疑的摇了摇头，“我想了一天也没想明白。”
    “苏晴布局，意在本王。”古越王沉声说道。
    “你能得到二十四明月珠出售的消息，本王一定也能知道。越王宝库的钥匙现世，我岂能不闻风而动？我若出手，就落入他的圈套。”
    黑衣人听完双眸中露出恍然之色。
    “原来如此，我竟然没往那方面想。这苏晴还真狡猾的很，既然我王已经知晓了他的计划我王何不反手……”
    “苏晴死不了，他一定做了万全的安排，就算会受挫但绝对能保住命，而对我们来说，杀不了他就是徒劳无功。”
    黑衣人点了点头，“的确如此，苏晴狡猾异常，除非把他引到必死的绝地，否则肯定杀不了他，既然如此，就让他竹篮打水一场空。”
    “也不行！”古越王澹澹的说道。
    “这是为何？”黑衣人不解问道。
    “你以为苏晴布的局是这么简单的么？他除了抛出一个诱饵引我上钩之外，他还在测试钥匙的真伪。
    如果我没现身，他就可以认为钥匙是假的。如果钥匙很重要且是真的，无论如何本王都得亲自现身查看一下。重要到一定程度的事，就算明知道很大可能是假也会抱着万一的心态去看看。
    而本王想要苏晴相信钥匙是真，就必须现身，必须中他一次计。”
    黑衣人神色一惊，背后瞬间感觉一阵冰寒。察觉到黑衣人的变化古越王戏谑一笑。
    “现在是不是觉得你能在苏晴眼皮底下蹦跶这么久没被发现是万幸了？是不是有种在刀尖上起舞的感觉了？”
    “为了复国大越，属下万死不辞！只是我王，难道你真要涉险？”
    “放心，本王会留后手，就算苏晴布下天罗地网我也有万全之策。”
    两天后，上午。灵溪府郊外，一处宽广空阔之地。空阔之地视野辽阔，别有用心之辈不能埋伏。
    楚留香精心挑选的这处地方当然想到了对方可能黑吃黑。而辽阔之地对轻功绝佳的楚留香来说就太有利了，他想跑，没人能留得下，而他想留也没人能赶的走。
    二十四明月珠乃是闻名遐迩的至宝，甚至有传闻这珠乃是从天宫坠落凡间之物，是仙人宝贝。
    一行车马，押着满车的黄金缓缓走来。车马七辆，护车的人上百人。这上百人，皆是魏氏商行请来的各派高手，光先天境界就有十人之多。
    交易处，空阔荒地之中立起了一座凉亭。
    此处本来没有凉亭，但香帅来了，这里当然就有了凉亭。
    凉亭之中，一个一个白衣男子背对着众人坐着，自顾的自斟自饮。
    听到身后的动静也没有回头看一眼。
    魏老板跳下车，身上的肥肉晃荡了两下。
    “哈哈哈……敢问阁下就是香帅么？”
    “废话少说，直奔主题吧。三千两黄金，带来了么？”
    “我带了六千两黄金。”魏老板笑呵呵的说道。
    白衣男子脸色一沉。
    “我开价是三千两黄金，二十四明月珠也只值三千两黄金，多一文都不值。你为何带六千两？”    封闭的空间之中，一只金色的手掌骤然出现轰向白宇飞。
    白宇飞虽然痴傻，但战斗的本能还在。抬手迎上轰来的金色手掌。
    “轰——”
    金色的光轮从两人的击掌之中炸开，恐怖的气浪震荡出夸张的空间涟漪。白飞宇脸色一白，噗的一声，一口污血喷出。
    与此同时，西门吹雪和沉剑心顿时感觉到面前的屏障一松。两人哪里会错过这样的良机，剑道合一，再一次全力催动。
    “卡——”
    一声脆响响起，金色的空间封闭屏障之上顿时出现了如蛛网一般的裂纹。老者脸色瞬间阴沉如水。
    西门吹雪和沉剑心两人紧紧的咬着牙关，透支了剑道剑意，让两人的嘴角都渗出了鲜血。纵然五内巨颤，也要破开老头的武道封禁。
    “轰——”
    一声巨响，一道金色气浪冲天而起。
    哪怕在十公里开外，也能看到一道如山峰一般的光柱冲上云霄。云海翻腾，异象翻涌，而后夹杂这两位剑神的无穷剑意形成的爆炸余波瞬间向四周横扫而去。
    随着老头而来的一众鬼面面具神秘人甚至连怎么死的都不知道已然被紊乱的剑气绞杀成了碎片。
    周围密密麻麻的花草树木，但凡被气浪横扫而过的全部如齑粉一般飞灰湮灭。风暴席卷出数里远，数里之内的万物皆化作飞灰。
    而爆炸的中心，反倒是最安全最风平浪静的。
    沉剑心和西门吹雪撑着剑，已然脱力再起不能。看到自己造成的恐怖后果，两人也是面面相觑难以相信。
    余波渐渐平息，一人踏着紊乱的气息如冲浪一般逆流而来，缓缓的落在沉剑心和西门吹雪两人面前。
    看着造成的恐怖景象咽了口口水，“你们和什么人大战，造成了这个后果？”
    “苏晴，说出来你不信，我和吹风联手，可战大宗师。”
    苏晴眉梢微微一挑，“这么说西门可以单刷大宗师了？”
    这话一出，沉剑心可就不干了。
    “你听不懂话？我和吹风联手，可战大宗师。你怎么就听成吹风独战大宗？当我是什么？摆设么？”
    “哎，你怎么能是摆设呢？你的作用还是很大的。原本西门可以单刷的，但因为和你联手，你们只能战平大宗师了。”
    沉剑心张了张嘴，一时间竟然找不到合适言辞犀利反怼过去。
    说话间，杨曦宫主和勾月宫主，还有一众天阙宫的弟子也赶来了。
    第一眼就看到中间地上，七窍流血的白飞宇，呆呆愣愣的坐在原地，身边躺着陷入寂灭的玲珑圣女。
    “怎么回事？你们竟然都受了伤？”
    在杨曦宫主看来，西门吹雪这边可是有三个宗师境高手，且古越王的重心不会在这里，这里的人应该很安全才是。怎么感觉比她们那边的战场还要惊险刺激。
    “在你们走后不久我这边来了个大宗师的绿袍老头。老头将我们困在此处发生了一场大战。好在，老头被我和吹风联手击败，跑了。”沉剑心在此得意的说道。
    “古越王身边还有一个大宗师高手？”杨曦宫主脸色一沉。
    一个大宗师至少抵得上四个宗师高手。而且这还是普通的大宗师。倘若是踏出了神秘一步的大宗师，就算是再多宗师高手都无济于事。
    和古越王几次交锋，让古越王多次受挫，本以为已经将胜负天平拿捏的死死的了。却没想到听到这么巨大落差的事实，一时间竟然有些难以接受。
    “好在那个老头的实力并没有传说中的大宗师那么强。或者说，老头无法施展出大宗师的全部实力。”西门吹雪如是说道。
    “他是帝师！”突然，一个声音响起。突兀的声音让苏晴等人心弦瞬间绷紧，纷纷看向了声音的发生处。
    竟然是一直呆坐在原地木讷的白宇飞。而此刻白宇飞的脸上，哪里还有半点痴傻的模样。
    “白宇飞，你……你恢复神智了？”杨曦用微微颤抖的声音问道。
    白宇飞站起身，轻轻拨开面门的白发，露出了一个温柔阳光的微笑。
    “曦儿，我恢复神智了，我回来了。”
    这一幕，让苏晴也是微微惊讶。傻的白宇飞和恢复神智的白宇飞还真的大不一样。傻的白云飞脸上只有傻气，但恢复神智的白宇飞却面如冠玉，气质无双，就这个笑容，已经有自己一半风采了。
    杨曦宫主神情激动，微微颤抖的来到白宇飞面前。白宇飞深情的凝望这杨曦宫主的双眸，伸出手正要将杨曦宫主揽入怀中。
    突然，杨曦宫主一拳狠狠的砸在白宇飞的脸上。
    白宇飞瞬间被倒飞而去。
    而后，杨曦宫主身前炸开一团云爆，再次冲到了白宇飞的面前，一拳狠狠的砸落。白宇飞如流星一般狠狠的砸在地上，大地碎裂。
    接下来，就是一通如拳皇格斗般连招，打的苏晴这帮看客一阵眼花缭乱。苏晴心中更是巨颤，一直以为杨曦宫主武功很有仙气，杀人只在抬手间。
    现在才知道，杨曦宫主的真正武道，竟然是近身格斗啊。
    “我错了，曦儿，我错了……别打了……别打了……”白宇飞的求饶声断断续续的从远处传来。
    许久之后，杨曦宫主拖着鼻青脸肿的白宇飞再次走来。
    “刚才该交代的还没交代完，过来交代清楚。”
    “大宫主，此地不是说话的地方我们还是边回边说吧。”苏晴提议道。
    于此同时，在一处昏暗的山洞之中。一身紫色暗金色长袍的古越王双手在虚空舞动，无尽道韵在他的周身缠绕荡漾。
    许久之后，古越王勐地脸色一变化为青紫，噗的喷出一口鲜血。
    吐出鲜血之后的古越王面目狰狞双眼鲜红，布满血污的口中咬牙切齿的吼出一个名字。
    “苏晴——”
    “看来苏晴已经成你的心魔了。你连疗伤的时候都能行岔气？你看你现在的样子，还有半点王者气度么？我培养了你四十年，没想到最终是这样的成果。相比于你心中的挫败感，为师一点也不比你少。”
    古越王脸上浮现出一丝慌张。
    “是，弟子让师傅失望了。”古越王声音惶恐的说道。
    古越王向来自负，在他眼中，天下人皆是工具，全是粪土。为了复国大业，他可以牺牲任何人。但唯独师傅，却让他由骨子里发出了畏惧。
    因为这个人太诡异，太可怕。
    “为师确实很失望！失望你的格局只有这么大，失望你与苏晴在方寸之间搏杀比拼。昔日先皇，哪一个不是雄才伟略包容天地？以天地为棋盘，众生为棋子？
    而你呢？身为越国君王，却和一介匹夫持刀厮杀赤膊上阵，有失体统。什么是重要，什么是不重要你毫无分寸。
    只要能开启古越宝库复国成功，要杀苏晴不过是一纸命令而已。甚至诛苏晴九族不过一念之间。可你呢？放着大业不顾，将一手好棋败坏到如此地步，真叫为师失望。”
    “师傅呵斥的对，弟子知错。弟子之所以一心除掉苏晴就是认为苏晴是我们复国路上的绊脚石，不除他，复国必坎坷。”
    “那结果呢？无量无相无常无极四极之力被你挥霍一空，没有他们，你怎么开启古越宝库？”
    此话一出，古越王脸上更是惶恐。
    “师傅，弟子没想到苏晴的命竟然这么硬，我几次出手都无功而返，反倒损兵折将。师傅，您不是说我身怀古越大气运，理应事事顺利心想事成么？为何在苏晴面前接连受挫？”
    绿袍老者微微抬起眼眸，眼中寒意闪动。
    “你这是怀疑为师骗你？”
    古越王连忙低下头，“弟子不敢。”
    “不错！你身怀古越国国运，乃大气运之人。但大气运只护聪明人却不护蠢蛋！”说到这，绿袍老者的声音陡然升高。
    “你若无大气运傍身，三十年前你就该走火入魔而死。你若无大气运傍身，以你的资质，武道境界岂能势如破竹，十七岁入先天，二十四岁入宗师，三十七岁到宗师巅峰？
    你若无气运傍身，你以为能这么多次在苏晴手中侥幸逃脱化险为夷？你以为什么人都能从苏晴手上逃走的？死在苏晴手上的高手，哪个不是枭雄之姿？
    你以为，就你有气运傍身？别人就没有么？”
    “可是……可是我身负一国气运啊。”
    “一国气运很多？确实很多。世间能身负一国气运者几人？但苏家三百年文脉的气运差了？苏晴执掌一府官印，背后的是大玉国的官威国运，差了？还是说，苏晴一人独占商家七分之一的气运，差了？
    与苏晴身负的气运相比，你的气运不算多，你凭什么和苏晴硬碰硬？是你的武功高？帮手多？还是后台硬？在没有打开古越宝库之前，你见了苏晴应该是耗子见了猫才对，可你呢？凭着一腔孤勇，竟然多次和苏晴硬磕。
    最后，苏晴越战越强，而你，却把开启越王宝库的钥匙都搭进去了。距离三百年一次的九星连珠只剩下一个月，错过这次。古越想要复国再等三百年，你等得起么？”
    “是！师傅教训的是，弟子知错了。”
    “哼！”从今天起，你需完全蛰伏，不能再有损失了，与苏晴的争锋，等开启古越宝库之后吧。“
    “是！可无量无相无常无极四把钥匙……”    与杨曦宫主两人分别，苏晴心中竟然颇有一份难舍之情。与杨曦夫妇两人辗转了三州之地，倒像是行走了江湖。
    看着两人渐行渐远的背影，苏晴不知道要不要来一句江湖路远来日方长我们后会有期？
    返程无需太急，既然没有收到干将莫邪的传讯，说明江州一切安好。苏晴三人也就骑上马，一路走走停停。
    江河日暮，三人将马系在三颗江边的大树上，临江岸，登高望远，宽衣解带。
    苏晴正舒爽呢，突然耳边听到了一阵口哨声，沉剑心也来到了苏晴身边宽衣解带。
    还没等苏晴让他让让，西门吹雪也出现在自己的右边。两道水柱，自左右向江中射去。
    西门吹雪迎风三丈，沉剑心这货竟然迎风三丈三。
    苏晴眼中寒光闪动，这阵仗怎么也不能输啊。运转六脉神剑，瞬间，一道水柱如离弦之箭笔直的射向远处，竟然落在七八丈之外。
    那一幕，看的沉剑心和西门吹雪都傻眼了。
    过了许久，苏晴才一脸心满意足的提起裤子，从新穿戴整齐。
    “两位，承让了。”
    “苏公子，你作弊了吧？”沉剑心一边收拾衣裳一边怀疑问道。
    “这也能作弊？你怎么不做个弊试试？”苏晴斜眼笑道。
    六脉神剑玄妙，当初段誉靠着这一手作弊，连海量的乔峰都没察觉出端倪，可见六脉神剑运转无声无息，无迹可寻。
    望着远处江河涛涛东去的景象，心中的郁气一扫而空，顿生豪迈之意，诗兴翻涌。
    “滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，江山依旧在，几度夕阳红……”
    话音急顿，只见江水之中，一袭白衣身影顺着江水飘来。白衣身影趴在一块浮木之上，身体不动不知是生是死。
    苏晴连忙一抬手，江水之中水柱立起，将白衣身影推着送到了岸边苏晴的面前。看清人的面孔，苏晴当即惊咦了一声。
    “杨姑娘！”
    这个白衣身影不是别人，正是之前有过两面之缘的杨如梦姑娘。只是此刻的杨如梦脸色惨白昏迷不醒，气若游丝。
    苏晴不敢迟疑，抱起杨如梦将她带到干净的地方，先运功将起身上衣服蒸干，而后伸手欲将其宽衣解带。
    正要动手，苏晴动作一顿，抬头看了眼一脸关切的沉剑心。
    “沉公子，还请避嫌。”
    “唉？凭啥让我避嫌不是你避嫌？英雄救美我也有份啊。”
    “此女杨如梦，乃是我的朋友。”
    苏晴这话一出，沉剑心只得败退，“我去找辆马车。”
    苏晴解开杨如梦的衣服，发现杨如梦身上的伤口不下七八处，而且每一处都很厉害。
    运功检查之后脸上顿时涌出怒意，“好歹毒的暗器！”
    杨如梦身上伤口全是暗器所伤，但竟然是子母钉暗器。暗器打入体内又分出多个铁钉，杨如梦体内至少有五十根钢钉。换了普通人早就死了。
    苏晴以精纯的功力操控着将杨如梦体内的钢钉一根根的逼出体内。每逼出一根钢钉，对苏晴来说都是一次挑战，而对杨如梦来说更是一次酷刑。
    没一会儿，杨如梦的皮肤已经变得通红，身上溢出了一层冷汗。好在杨如梦陷入了昏迷，不然怕是要把自己舌头生生咬断。
    这样的伤势，就算是妙手神医都没把握治好，唯有苏晴这种功参造化的宗师才能以强横功力逼出钢针。
    花了近两个时辰才将杨如梦体内钢针逼出，将其细致包扎后安排进沉剑心找来的马车之中。
    看着昏迷中冷汗直冒的杨如梦，苏晴眼中寒光闪动。如此仙气的女子，谁竟如此残忍下这等毒手？
    脑海中，集桉录自动弹出，封面上闪动着澹澹的橙光。伤杨如梦的桉子竟然是一个橙色桉子。
    “接取！”苏晴暗中对集桉录命令道。
    杨如梦身上的伤绝对不是普通江湖厮杀造成的，这种暗器应该是职业杀手所用，暗中偷袭奔着取人性命而去。
    具体发生了什么得等她清醒过来才知道。
    马车行驶了半个时辰，杨如梦发出了一声呻吟，看来就要清醒了。也在这时，马车却停了下来。
    苏晴眉头一蹙，转身打开车帘。苏晴的马车前面站在一队带着斗笠手持阔剑的江湖人士。从他们的装束来看应该是某个江湖势力。
    从他们散发出来的武道气势分析，除了为首的三个中年人外，其余的人全部是后天修为。
    三个先天带着一众后天，拦住三个宗师境的车马，苏晴愿称他们为孤勇者！
    “三位公子。你们路上可有遇到一个受了伤的白衣女子？”为首的一个中年人沉声问道。虽然是寻问，但语气却是吃定了苏晴三人一般。
    一听这话，苏晴便来了兴趣，“那个女子身上的伤是你们打的？”
    “这么说你们遇到了？”说着这话，视线却落在了苏晴身后的马车上，“她在马车里？马车留下，你们可以走了。”
    “噢，原来诸位是打劫的。”
    “少特么废话，我们是巨剑门的，你们要告官就去告，马车留下，人给我滚，不然，别怪我们不客气。”中年人身后，一个弟子面露凶悍的喝道。
    “巨剑门在长陵府也是大名鼎鼎的名门正派，怎么做出打家劫舍的勾当了？”苏晴展开折扇疑惑的问道。
    “阁下知道巨剑门？看来你们也不是寻常公子哥？”
    身边骑着骏马的沉剑心轻声一笑，“你这人眼睛瞎的可以，我们要是公子哥，会手不离剑么？”沉剑心故意将剑横在身前让他们看个清楚。
    只是他的心意终究是被错付了。巨剑门的几人视线扫过他的剑却无半点停留而是又看向苏晴。
    直到视线落在西门吹雪身边的墨梅之上，为首一人的脸色却陡然大变。
    瞪圆了眼睛身体开始微微发颤。
    “你……你是谁？你身边怎么会……怎么会有一把黑剑？”
    西门别过脸看了眼墨梅，“我为什么不能有黑剑？放心，你们还没资格让我出墨梅。”
    墨梅二字一出，眼前的众人气势大乱。在苏晴三人的眼中，他们散发出来的气势就像是风中摇曳的烛火一般飘忽不定。
    “黑剑墨梅，你是西门吹雪？”
    “大师兄，别被他乱了心神。他怎么可能是西门吹雪，西门吹雪怎么可能帮人驾车？”
    “有道理！堂堂剑神怎么可能为别人驾车？除非马车中坐的是苏晴……”
    此话一出，气氛瞬间又变得一片死寂。
    说话的那人瞪着惊惧的眼神看着苏晴，“公子不可能是苏大人吧？”
    苏晴顿时觉得眼前这些人很有意思，一唱一和跟相声一样。
    “本官又为何不能是苏晴？”
    终于，有人视线落在了一旁骑马的沉剑心身上了。这个虽然衣着品味皆是一等，唯有这张脸对不起这身衣着装扮的沉剑心。
    “阁下是……”
    “北海沉剑心！”
    “打搅了，我等告辞！”巨剑门为首三人爽快抱拳转身就要走，丝滑无比不带一点拖泥带水。
    “站住！”苏晴冷声喝道。
    巨剑门一众人就像是玩木头人一般一动不动的愣在原地，而后艰难的转过身。
    “杨姑娘身上的伤是你们伤的么？”
    为首的中年前连忙抱拳躬身回话，“苏大人明鉴，她身上的伤不是我们伤的，我们追到她的时候她已经受伤了。”
    “你们为何要追杀杨姑娘？”
    “苏大人，不只是我们巨剑门在追杀杨姑娘，整个长陵武林都在追杀她。这是我们长陵江湖的事，苏大人最好不要插手。但是苏大人非要插手我等也无可奈何。”
    “杨姑娘如何惹了众怒了？”苏晴眉头紧蹙的问道。
    如果是是一家追杀杨姑娘可能是恩怨矛盾。但所有人都在追杀杨如梦那事情就不简单了。
    “不是杨姑娘惹了众怒，而是杨姑娘的父亲，刀狂杨铁狮。此一个月间，刀狂杨铁狮四处杀人，动辄灭人满门鸡犬不留，杨铁狮已成江州武林之公敌。”
    “杨铁狮杀人，关杨如梦何事？冤有头债有主，不敢找杨铁狮就寻他女儿晦气？什么时候江州武林的气度成这样了？”
    被苏晴问的巨剑门众人脸上顿时有些挂不住了。
    “苏大人，杨铁狮杀人灭人满门，难道我们就不能找他家人晦气了？凭什么杨铁狮做得，我们做不得？
    杨姑娘无罪无错，但她作为杨铁狮的独女，就是错！”
    这话倒是问的苏晴无言以对，毕竟江湖武林和官府管辖是两种体系。官府讲究公正，杀一人活万人不可矣，为何？因为杀一个无辜人就失了法度公正，法度沦丧，国必沦丧。
    可江湖讲究的是以牙还牙以血还血，你杀我全家我就也屠你全家。江湖人要讲道理，讲是非对错，那还练武做什么？
    不是没人用朝廷法度去约束江湖，可最后结果，江湖中人人有罪，人人该死。难道把所有江湖人都杀了？
    所以苏晴可以拦住他们杀杨如梦，却不能说他们这么做是错的。
    “杨如梦是本官的朋友，她的命，本官保下了。”
    “是！”巨剑门连忙躬身应道。
    突然，西门吹雪勐地看向别处，“朋友，看了这么久的戏，该现身了。”    “迟了？什么意思？”苏晴沉声问道。
    “圣女被送回来的时候伤势太重濒临死亡，不得已，我给圣女服下的寂灭舍利。寂灭舍利是七百年前枯木罗汉证道之际所化，有起死回生之能。
    但服下寂灭舍利之后必须再服下轮回舍利才能苏醒，否者将永远寂灭下去。所以除了轮回舍利，服用任何灵丹妙药都没用。”
    对于世上还有这种东西苏晴并不感到多诧异，这个世界比他想象的还要玄妙。别说什么寂灭轮回舍利这种东西，哪天要冒出什么山海经中的异兽苏晴都不会太惊讶。
    武道神通到天位境界会有神奇的展开，而佛门的罗汉，道门的地仙仙人，儒家的儒圣就是天位境界。传说地仙能施展出各种神奇术法，儒圣境界可以言出法随。
    “那轮回舍利在何处？”
    “不知道！”天阙宫主冷冷说道，“轮回舍利已经遗失三百年了。”
    苏晴眼神一变，沉吟许久看向天阙宫主，“宫主，你有没有想过，圣女为何前脚刚走就遭人围杀？有没有一种可能，你天阙宫内部有对方的奸细？”
    此话一出，天阙宫主脸色微变。之前她是被愤怒冲昏了头脑，不是想不到而是根本没往那方面想。
    现在被苏晴这么一提，这种可能不仅仅有，更是大大的有。
    “而现在你们兴师动众而来，天阙宫内空虚会不会给奸细可乘之机？圣女岂不危险？”
    这话顿时让天阙宫主脸色大变。
    “苏大人，今天无论你说的天花乱坠，我还是要你给出一个交代，要么交出沉剑心。”
    “本官刚才也说了，我们也想找出沉剑心。这样，宫主先回泸州，等我这边事了之后就去天阙宫给你交代如何？”
    天阙宫主眼中微微迟疑，最终点了点头，“看在苏太守的面子上，本宫信你一回。但本宫不能苦等，给你七天时间，七天之后你不来天阙宫我就去找你。”
    “七天，时间太紧了。”
    可天阙宫主不给苏晴讨价还价的机会，话说完身形一闪钻入轿子之中。
    “我们回去。”
    “宫主，七天时间太久了，要不一个月？半个月也行啊。”
    话落地的时候，天阙宫的众人已经冲天而起，如漫天仙人一般向北方而去。
    苏晴抬着头望着渐渐消失在北方的一行人。
    “女人，都这么不讲道理的么？”
    “她们没有动手已经很讲道理了。”西门吹雪来到苏晴身边轻声说道，“那道七彩剑气是沉剑心的。”
    “那就是说就是沉剑心袭杀了天阙宫圣女？”
    “是！但又不是。”
    “怎么说？”
    “以我了解的沉剑心是绝对不会袭杀天阙宫圣女的，因为他从来不会对女人出剑。但那道剑气又的的确确是他的。”
    “你现在回想回想，他失踪前有没有可疑的？”
    “原本没什么可疑的，不过现在想来倒有一件事很可疑。大概一年前，沉剑心出海访仙回来和我说他去了传说中的仙岛，原来是每年特定时候水位降低，一座原本末在水底的岛屿浮出水面。
    仙岛上的也不是仙人宫殿倒是有一个千年前的门派旧址。也许是因为水位上涨将把岛屿淹没，那个门派迁徙离开了。但他在那个门派旧址中发现了一个精神武道的神功，玄门斩尸神诀。”
    “玄门斩尸神诀？”苏晴眉头一皱。这个名字一听就有一种不祥的感觉。
    “沉剑心将功法给了我，这是一种在自身精神世界打败真我以提升武道意境的功法。
    武道感悟之中，遇到任何困惑，不解，迷茫都会在精神世界具象成真我心魔。只要将心魔斩杀，这个困惑不解迷茫就会迎刃而解，武道感悟也会更进一步。
    只是那段时间我正陷入一件麻烦之中无暇修炼，等处理完麻烦后又接到了你的信。”
    “功法呢？”
    “没带，但我已经将秘籍记下。”
    随即，西门吹雪口述了一遍这玄门斩尸神诀。听着听着，苏晴的眉梢渐渐紧锁。
    苏晴虽然天赋不高，武道境界也不高。但比起西门吹雪苏晴有个他们比不了的优势，就是苏晴涉及极多，精通几十种高深武功。对各类功法有着深入的了解。
    而且苏晴身怀道心种魔大法，作为精神武道的扛鼎神功，苏晴在精神武道的造诣是这个世界顶尖的几人之一。
    “不对，这门功法非常邪门。修炼出来的恐怕不是斩尸，而是在斩自我。”苏晴当即喝道。
    遇到问题，哪有不琢磨怎么解决问题处理问题，而是将问题揉成一团直接砍掉？手疼砍手，砍了之后手是不疼了，特么也没手了啊。路越砍越少直到无路可走。
    “而且我感觉这门功法还有别的问题……那个精神世界很奇怪，且功法中多处有双修特征。这可能是一套成对两个人修炼的功法。”
    “这么说沉剑心失踪和这门功法的关系很大？”
    “很有可能。”
    “啾——”
    一声鸣叫划破天际。苏晴抬眼看去，却见天空云端深处，一个黑影在云层中穿梭。
    抬起手，黑影俯冲而下。
    最终扑腾着翅膀在苏晴的手臂上落下。干将的脚上，绑着一节很大的竹筒。
    “辛苦了。”苏晴拍了拍干将的脑袋，干将很是享受了眯起了眼睛。
    在得知天阙宫杀来的时候苏晴除了赶往静海府之外还让干将飞往泸州。这个时候正好带着更新的情报回来。
    来的时候为了救命赶路，踏波而行。回去就没有这个必要了。
    登上船，苏晴在船上看了起来。
    天阙宫圣女，一甲子传承一次，圣女以道纹的方式传承，圣女之间无血脉和武学传承限定，但每一代圣女都会在极短的时间成长到大宗师境界。
    所以，天阙宫的大宗师不是谁，仅仅圣女而已。
    但因为这个圣女才刚刚继承圣女之位，修为还没稳固就匆忙离开天阙宫下江南。在泸州边境被神秘高手伏杀。
    圣女重伤，余者多数被杀。
    从圣女的行进来看，她极有可能是下江南往灵溪府而去。天阙宫极为神秘，抛开圣女，她就是一个纯女性的武林宗门。所有关于天阙宫的秘密只有圣女知晓，而更奇怪的是圣女的保密竟然做的这么好。
    历代圣女一旦成为了圣女都彷佛继承了圣女的神格一般，一样的性格，一样的脾性，一样的心意。
    看到这一点，苏晴顿时觉得背后有股寒流从尾端窜了上来。
    别人看这一条没什么感觉但看在苏晴眼里却只觉得触目惊心。夺舍两个字，迸出脑海。
    因为他自己，何尝不是如此？
    圣女的传承，难道是夺舍？或者，是第一代圣女修炼了精神武道神通可传承，往后的每一代圣女皆是那团精神意识在载体？
    放下手中资料，苏晴伸出两根手指按住眉心轻轻揉了起来。
    “头疼啊！”
    突然，苏晴和西门吹雪齐齐脸色一变，身形一闪，两人已出现在甲板之上。
    南方天空，风云变化雷电交加。
    黑压压的乌云之中，有数十道雷蛇在云中舞动。
    这乌云闪电并不是自然形成的真正乌云闪电，而是宗师高手全力施展之后形成的天地伟力。
    在雷电交加之处，有宗师高手在全力出手。而那个方向，正是灵溪府衙的方向。
    “该死！天阙宫杀向映日山庄，即是飞来横祸也是调虎离山。”苏晴大喝一声，纵身一跃，人已冲天而起。
    两人一前一后飞上虚空，向电闪雷鸣之处狂奔而起。正在这时，一道刀气从大地上升起，直冲上了苍穹之内。
    刀气巨大，如一座入云的山峰。
    正在刀气肆虐搅动天上残云之时，一面巨大的阴阳鱼腾空而起。阴阳转动，搅动着刀气和电闪雷鸣。
    “古越王也来了。”
    苏晴两人原本已经临近江南岸，连忙施展轻功，不消不到一刻钟就已赶到了灵溪府府衙。
    刚刚踏进灵溪府，远处的交战余波陡然停歇。而后云海散尽，天地安宁，汹涌的灵力潮汐也平稳了下来。
    看到这一幕，苏晴的更是心急如焚。如一颗陨石，狠狠的炸响灵溪府呀。
    “冬——”
    一声闷响，瞬间惊动了府衙内收拾残局的捕快衙役们，齐齐如惊弓之鸟一般吓退到一边。
    当看到是苏晴时，他们的脸色才好看一些。
    “是苏大人，苏大人回来了……”
    “发生了什么事？”
    “苏大人，方才有狂人竟然轰击衙门官府。幸好有有个神仙道长和一个手执龙头仗的仙人迎战狂人。
    那一战真可谓仙人交战啊，风雨雷电齐聚，天昏地暗日月无光。交战余波，把整个知府衙门都拆了。
    大人要能早来一步，那狂人就跑不了了。”
    “他就是感应到本官即将赶到这才撤离的。”
    苏晴说着，大步向内院而去。
    整个灵溪府衙，此刻已然是成了一片废墟。苏晴顺着气机来到了内院，找到了原本安置古越国少女的病房。
    “指挥使，怎么回事？”
    “苏晴，你……”刘文定怒气匆匆的张口要训斥，可突然顿住话语，似乎意识到自己的语气不好，随即换了语气，“苏大人，在这个关键时候你跑哪去了？这下好了，给幕后黑手得手了。”
    苏晴听闻，脸色一沉。    苏晴和张大成一起去了前堂，一个身形圆润的胖子坐在客座之上。在胖子的身后，站着上次才见过一面的叶知秋。
    叶知秋长相儒雅面容俊秀，典型的江南书生模样。但叶宏宇却是又黑又胖，皮肤还糙。这父子两人真没有半点相似之处。
    看到苏晴和张大成来到叶宏宇连忙站起身，脸上挂起了谄媚的笑容，抖着身上的肥肉对着苏宇躬身行礼。
    “草民叩见苏大人，叩见张大人。”
    “叶先生免礼，叶先生是我府表彰过的良善之人，功德护体可见官不拜。”苏晴笑脸相迎的说道。
    “草民虽是商贾但也晓圣人礼教，礼不可废。”
    “叶先生突然来见本官，是有何事指教么？”苏晴开门见山的问道。
    叶宏宇脸上顿时露出惶恐之色，连忙再次躬身，“不敢谈指教，草民来此是有一事告知官府，希望官府能早作准备。”
    “什么事？”
    “城内瘟疫谣言四起，朱家携各大粮商趁机哄抬粮价。明天开市，粮价恐怕要涨到三十文钱。”
    苏晴和张大成眉头齐齐一皱。虽然早就预料到他们会涨价，可没想到会涨这么多，直接暴涨三倍。
    张大成脸色更是一沉，“一群趁火打劫的奸商。叶先生来不会仅仅是为了告诉我们这些吧？”
    “当然不是，草民知道官仓被烧，大人手中无粮对抗朱家为首的无良奸商，草民愿拿出三十万斤粮食交给大人以稳定民心。”
    这话一出，苏晴脸上露出诧异，颇为不解的看着叶宏宇。
    商人逐利本是天经地义，叶宏宇在这个节骨眼上没有趁火打劫就已对得起官府颁发给他的良善之人功德牌了。如此康慨解囊的拿出三十万粮食简直是圣人行径啊。
    被两人目光盯着，叶宏宇脸上露出了尴尬笑容。
    “大人不必惊诧，草民这三十万斤粮食也不是无偿送给大人，只是希望大人能用之前的市场价格支付，别让我血本无归。而且草民提供的三十万粮食是去年之前的陈粮，比不得今年的新粮。”
    “就算是去年之前的陈粮，叶先生此举也太深明大义了，不似一个商贾所为啊。”
    在穿越来之前苏晴一直不理解为什么古代帝王那么打压商人，难道不知道商人流通货物的好处？
    古人虽然没有现代人的眼界，但永远不要怀疑他们的思想高度，商业对经济的好处他们岂能不知？之所以打压商人就是因为商人对其他行业的破坏。
    商人和执政者之间的关系，是双方奔赴。而在最开始他们之间天然就是对立矛盾体。
    商人逐利，只要有一丝利益商人会敲骨吸髓的吃干净。至于涸泽而渔这种事根本不在他们考虑之中，等到没有了利润拍拍屁股换个地方继续逐利。
    所以往往商人见到有利可图会将这个利口直接撕开。
    而执政者希望的是细水长流，为了稳固和细水长流，他们宁可舍弃利益。
    最典型的就是改稻为桑。丝绸利高，如果不限制商人商人会想尽办法的改稻为桑永不满足。商人们赚的盆满钵满，却把风险全部嫁接给了百姓和国家。
    只赚利润而不承担社会责任，甚至不惜将风险全然转嫁给百姓和国家的商贾，必然不被历代朝廷喜欢。
    商人在逐利面前可以践踏所有的法律和道德，就像如今朱家为首的一众粮商。他们明知道这个时候哄抬粮价是与官府和百姓为敌，但他们还是敢这么做。为何？
    他们手中有垄断资产粮食，第二就是利润太高，在暴利面前，商人根本顾不上与谁为敌，哪怕刀架在脖子上也会在临死之前咬牙一口肉。
    在这样的大环境下，眼前这个破财为公的叶宏宇就显得那么不真实起来。
    “苏大人，叶家祖辈也曾是耕读传家，虽然如今入了商户但一直牢记祖上训戒，商人逐利，不敢人微忘义。
    而且除了卖给官府的三十万斤粮食之外，明日我叶家还要和朱家为首的一众奸商们好好的斗一次法。”
    “斗法？”张大成好奇问道。
    “不错！他们哄抬粮价，我叶家商行就压粮价，我要让他们知道，有我叶家在一天，他们就别想大发国难财。”
    “叶先生只是要与全县粮商为敌啊。”苏晴澹澹一笑的问道。
    “我叶半县一家便是一县粮商，与全县粮商为敌又如何？”
    苏晴和张大成顿时齐齐对叶宏宇另眼相看，而后命人拿来合约，签订了与叶家的粮食收购合约。
    送走了叶宏宇父子之后，张大成彷佛放下了悬起的心一般脸上露出笑容，“这下好了，有叶家相助凤起县应该能度过此次危机了。”
    苏晴的脸上可没张大成这么乐观，张大成似乎发现了苏晴的脸上凝重也收起了笑容躬身问道，“大人，您似乎心有所虑？”
    “你是不是忘了造成眼下局面的那个罪魁祸首，他会眼睁睁看着我们扭转局势么？我若是他，一定会再行出手。”
    还有一番话，苏晴却没有说。
    就是叶宏宇的所作所为让苏晴有些警惕。所为良善之人功德牌，多半是花钱买的。叶宏宇要真这个高尚他就做不了叶半县。
    第二天一早，果然刚刚开市凤起县的粮价相比昨日翻了三倍。而且还限量提供，卖完关铺制造一种粮食不足的假象。
    知情的人都知道今年全府丰收，市面上的粮食足够根本不愁不够吃。凤起县又是产粮大县，算上以前囤积的粮食就算敞开了吃一年都够了。
    但百姓们不知道啊。朱家为首的粮商们稍微放出一点迹象瞬间引起了百姓的恐慌。
    就在这时，叶家粮铺开铺了，粮价还是维持和昨天一样。且不限量供应。
    得到消息的百姓蜂拥的涌向叶家粮铺。哪怕叶家卖出的粮食都是陈粮，陈粮怎么了？只要没虫蛀发霉，不都一样吃么？
    城东幽静的阔巷之内，一座巨大的庄园门口停满了一辆辆华贵艳丽的马车。马车上下来了一个个大腹便便衣着鲜亮的商贾。
    商贾们下来，立刻被主人家的小厮热情的请了进去。刚刚迎进门，身后又有人络绎不绝的赶来。
    抬眼看着巨大华贵的门户，鲜艳红漆刷成的大门，如染了鲜血一般艳丽。门上牌匾，是书法名家的墨宝，烫金是朱府两个字如初生的太阳一般耀眼。
    “朱老爷，叶家维持原价开仓放粮了，他们是摆明着要和我们作对啊。”
    “和我们作对不是意料之中么？前年我们联手坑了他们一把，让他们把五百万斤的粮食砸在手里。叶家是恨不得吃我们肉吸我们血。”
    “是他们自己蠢中了我们算计怪得了谁？他叶家以前就没做过局坑我们？商业过招全凭各自本事，中了局就得咬牙咽下别怪谁。
    叶家是老牌的粮商了，不至于这么意气用事吧？这次这么好的回本脱手机会他们愿意错过？”
    “但现在他们摆明着在那压粮价，还说什么不会意气用事？朱老爷，您说怎么办？”
    “怎么办？叶家也就是心底不痛快出出气。等明天，他们会把粮价往上抬的。要知道哪位是谁？叶宏宇，不是叶菩萨。”朱老爷微微眯着眼，老神在在的悠然说了一句。
    “那明天的粮价……”
    “先稳稳，看叶家抬不抬价，他要抬，立刻压价。”
    “他要不抬呢？”
    “他卖一斤亏一斤，我看他撑到几时。”
    两天时间悄然过去，因为叶家米铺平价卖粮，且供应极大，百姓惶恐的情绪得以安抚。虽然瘟疫的谣言越演越烈但还没有让城内百姓如惊弓之鸟。
    张大成的书房中，苏晴合上了翻阅完成的资料。这是今天上午张大成送来的调查结果。
    凤起县原本有两大粮商，叶家和朱家。在以前叶家的实力一直高于朱家，其他的粮商都是仰两家鼻息。
    但两年前，北齐发生灾荒，玉国各地的粮商闻风而动。苏晴那一次也投入一百万两赚了七百万两回来。
    凤起县的粮商当然不会错过这场饕餮盛宴。以叶家为首的粮商立刻调集粮食，甚至不惜从百姓大户手中高价收购。
    可最后不知怎的，叶家被朱家和一众小粮商摆了一道。以市场高出三成的价格收购了大量粮食却砸在了手里。
    北齐那边饥荒度过，自然不会再以高价购粮，砸在手里的粮食以高三成价格收来却不可能再以高三成价格卖出。
    如此一算，叶家非但在那场饕餮盛宴中没有捞到钱，还将大批粮食砸在手里。而且陈年的粮食，价格一年跌一年，现在的粮价只有新粮的一半。
    难怪叶家和朱家为首的粮商们势不两立了，这是刻骨铭心之仇啊。但商场有一句话怎么说，没有永远的敌人只有永远的利益，叶家这么做多少有点意气用事了。
    门外响起了脚步声，张大成的声音在门外响起。
    “苏大人，下官有事汇报。”
    “进来吧。”
    张大成小心翼翼的推开门进入书房，“苏大人，叶家虽然倾力稳定粮价，但奈何朱家的人铁了心的要发这笔国难财。朱家为首的一众粮商化作百姓大肆吃入叶家的粮食，再这么下去叶家撑不了多久了。”
    “除了这个还有别的动向么？本官怀疑的那个幕后黑手有无新的举措？”
    张大成摇了摇头，“暂无发现，也许幕后黑手觉得时机未到，伺机而动吧。”
    苏晴手指敲着桌面，思索许久之后眼中寒芒突然暴涨。
    “难道幕后黑手真的就是叶宏宇父子？”
    此话一出，张大成浑身一震。
    瞪着茫然的眼睛看着苏晴，脑袋里竟然连半点头绪都没有。
    “张大人想不明白？”苏晴笑着问道。
    “何止是想不明白，恐怕世上也只有大人能想明白了。为何叶家父子怎么成幕后黑手了？”
    “叶家父子需要什么？”
    “需要什么？”张大成懵懂的反问道。    龙元下肚，起初没什么感觉。等了几秒，下腹中突然涌出一股辛辣的感觉。很快，辛辣的感觉转为炙热，越来越热，就像一团火在肚子里灼烧。
    自从苏晴突破了宗师之境之后就没体会过痛苦感觉。这颗龙元下肚倒是让苏晴体验到了。不假思索，苏晴立刻运转功力将这团炙热火焰消化。
    刹那间，苏晴的周身燃起绚丽的虹光，内力波动荡漾开去，天地灵力以苏晴为中心散发出一阵阵潮汐。
    朦胧的月，寂静的夜。漆黑夜幕下起伏如龙嵴的屋嵴上空间微微闪烁，两道身影如幽灵一般凭空出现。
    薛崇楼和展昭齐齐望着苏晴房间的方向，脸上露出了虚惊一场的笑容。
    “大人的武道修为又进了一步。”薛崇楼低沉的说道。
    “嗯。”展昭紧紧抿着嘴唇嗯了一声。
    “我刚认识大人的时候他才后天五六层，你认识他比我早，那时候他修为应该更低吧？”
    “嗯，更低。”展昭随口回到。
    “我们应该是看着大人突破先天，突破宗师，而后现在看着他更进一步的吧？”
    展昭这次没有回嗯，而是斜过眼看了薛崇楼一眼。
    “你平日没那么多话的，今天这么拐弯抹角的说这么多，你想表达什么？”
    “三年前，大人后天五六层境界，两年前，大人破先天境界立于一众青年才俊之巅。去年，大人破宗师之境，成为天下瞩目的高手，而现在，百尺竿头又进一步。
    你不觉得不正常么？”
    “不正常？没什么地方不正常，你没看到大人的奇遇那么多么？”展昭当然知道确实不正常。但苏晴的不正常她却不能说只能装湖涂的回答。
    “就算奇遇再多，积累与底蕴是水磨功夫吧？一个正常的人就算有是个宗师高手醍醐灌顶也不可能有这样的提升速度，就算再天纵奇才也不应该精进这么快。
    比如沉剑心，比如西门吹雪。他们虽然在弱冠之龄破境宗师但之后进度慢了下来甚至停滞不前。但大人根本没有停滞的趋势。所以，大人这种情况不能用天赋和奇遇来解释。”
    展昭神情微微一动，别过脸严肃的看着薛崇楼。
    终于被他察觉到了么？要瞒不住了么？
    “所以，这种情况我思来想去只有一种解释了。”
    “愿闻其详。”
    “大人不是天纵奇才，不是天赋绝顶。而是他是妖孽！绝世妖孽！”
    心底已经想好怎么敷衍措辞的展昭被薛崇楼绝世妖孽一说噎的当即语塞。瞪着眼睛，差点岔气。但在薛崇楼眼里，展昭的这个表情不就是震惊么？
    “很震惊是吧？十年一天才，百年一天骄，而只有那种千年难出一位圣贤，天骄中的天骄，才能称之为妖孽。
    天赋太高，才情太好，占尽天时气运，占尽机缘风流的绝世妖孽。能有幸跟在如此的大人身边，见证大人步步登天，不知前世的我积了多少德。”
    看着一脸庆幸，感慨万千的薛崇楼，展昭过了许久才回神过来。
    “你能如此想，作为兄弟的我，替你高兴。”展昭语重心长的拍了拍薛崇楼的肩膀，“不过，如果将来你发现大人可能比绝世妖孽还要妖孽的话，你打算怎么替大人解释？”
    “没有了，不可能有人比绝世妖孽还妖孽的。”薛崇楼思索了一会儿认真说道。
    “很晚了早点睡。”
    薛崇楼看着展昭纵身离去的背影，眼眸中闪动出一丝疑惑。
    总感觉展昭的话里好像有着别的话。
    花了近一个小时，苏晴才将龙元尽数吸收。龙元中蕴含的除了可以转化为内力的澎湃能量之外还有非常精纯的生命精元。
    因为苏晴现在才二十多岁，所以吸收了生命精元从外表看不出来。但如果换做一个花甲老人就能立竿见影。一枚龙元，给苏晴至少平添了一甲子寿元，如果苏晴长命百岁的话，那最终能活到一百五十上下。
    虽然龙元蕴含的能量极为澎湃，但还是没能让苏晴破境到大宗师境界。甚至都没达到张三丰那样的宗师巅峰境界。
    今年的初秋格外的长，到了十一月底才真正进入了深秋。深秋与初秋有一个明显的区别。初秋的白天一如夏日的炎热，深秋则秋高气爽暖阳舒适。
    虽然在凤起县发生了一些小波折，但站在官府的角度看，造成的损失皆在可控范围之内。官府亏空掉的粮食又被缴获的赃款买了回来，还能结余不少。
    几夜交叠的雨落，彷佛一夜之间倒了初冬。
    灵溪府，苏晴的官署之内。
    展昭捧着一叠奏报来到苏晴的书房，“大人，这是刚刚六县县尉送来的奏报，又发现了六处。”
    “尸体身份还没查清楚么？”
    “没有，从装扮来看像是普通百姓。但都是练家子，更奇怪的是，杀他们的武功竟然包含万千。灵溪府上得了台面的武功都有。
    可没听说江湖武林有重大动作啊，这群人是怎么得罪了整个江湖被这么多势力追杀？”
    “又有些什么地方？”
    “上塘县的两处，有玄月派的指玄剑诀，奔雷门的天雷斩，灵虚派的空明剑诀，岳家的武墓刀法。
    新风县有骆家庄的听风细雨剑，贤者楼的八极棍，山水山庄的千幻百裂斩。还有我们灵溪府城的明月剑诀，白月寺的千手大悲掌等等。”
    “牵扯到这么多门派么？”苏晴大感意外的问道。
    “还不止。有些已经失传的门派武功都出现了。”
    “卢啸白有没有回复？”
    “回复了，江湖各派都相安无事没听说有大动作，卢捕头打算去挨个询问核对。凶手用的都是各派成名绝技，他们多少得给个说法的。”
    “不用那么麻烦了，将各派掌门请来。聚在一起询问就好了，将各县发现的尸体都送来府衙。”
    “是！”
    三天之后，灵溪府知府衙门门口门庭若市。来衙门的皆是一个个有头有脸的武林巨擘。甚至不少是跺跺脚能让所在县的武林剧烈颤抖的存在。
    平日里神龙见首不见尾的高深莫测人物，此刻却因一个人的一纸文书放下身段立刻赶来相见，也只有苏晴苏通判才能做到。就是江州太守也不行。
    知府衙门后院一处独立的院落区域内，聚满了各派掌门长老。他们三三两两聚在一起交谈讨论着。
    “连天正派的掌门都来了，天正派可是大玉百强宗门。”
    “别说天正派，没看到连青龙会铁怀空亲自来了么？”
    “青龙会和苏大人关系莫逆，他来本就正常。但天正派的衰落多少有点苏大人的原因的。”
    “什么原因？人家石开阳是受苏大人指使的？可别张口就来啊。”
    “苏大人把我们这么多人叫来到底为何何事？”
    “李掌门莫不是还不知道？”
    “我刚从徐州回来，屁股都没坐热呢。”
    “苏大人把我们叫来兴师问罪呗。”
    “兴师问罪？这么多人整个江湖？”李掌门顿时瞪圆了眼睛露出了一脸震惊表情。
    “我离开的这段时间你们做什么了？你们该不是结盟造反了吧？”
    “咳咳咳……”
    “李掌门抬举我们了，我们要结盟造反苏大人还用兴师问罪，早就亲自上门把我们杀个片甲不留了。”
    “诸位掌门！”展昭来到院落，朗声对着众人说道，“请随我来，苏大人在验尸堂等诸位。”
    李掌门到底都没有问道什么事，跟着一众掌门前往验尸堂。
    验尸堂中，被满满当当的摆放着上百具尸体。这些尸体都被脱去了衣服，身上布满了伤痕。
    显然这么多人死于非命。
    苏晴站在尸体之后，对着一众掌门长老抱拳，“诸位掌门长老，今日本官叫你们齐聚再次就是为了让你们看看眼前的尸体。
    最近五天，各县到处都发现了这些尸体。死者身份至今成谜，但他们皆是普通百姓装扮。
    而杀死他们的武功却五花八门什么都有。短短五天，发现了九十三具尸体，还有没有没发现的暂时不得而知。
    从这些尸体上，本官竟然看到了整个灵溪府的江湖。
    诸位也看看，有没有你们熟悉的武功留下的伤。”
    一众武林人士齐齐脸上骇然，纷纷对着密密麻麻的尸体检查起来。
    半刻钟后，一人突然发出一声惊呼，“听风细雨剑！怎么可能……这招也无风雨也无晴只有庄主练成，可庄主绝不可能杀他们的，江湖上值得庄主出手的不出五个。”
    “奔雷门失传了三十年的天雷斩！怎么可能……”
    随着一声声惊呼，越来越多的武功被认出。这些武功包罗万千且都是威名赫赫。
    一个时辰后，一众掌门不再观察尸体，而是聚在一起讨论起来。苏晴轻咳一声，现场瞬间安静了下来。
    “诸位，怎么说？可有结果？”
    “回禀苏大人，我们可以保证，杀死这些人的凶手绝非我们各门各派的人。这些武功几乎都是一派镇派绝学。在各门各派中会的人也极少。
    而这些人，最近皆在山门，只有一两人不在。所以我们推测，是有一个势力掌握了我们多个门派的绝学杀了这些人。
    这些被杀的人都没有身份记载，也不是当今武林中人。也许是两个隐世势力的内斗也说不准呢。”
    “这么多绝学外传，你们就没点猜测？”苏晴当然不可能这么轻易的放过，押了一口茶问道。
    “天雷斩是我们奔雷门的绝学，但在四十年前唯一一个练成天雷斩的师叔失踪之后此门神功就已失传。我们曾找寻过，但四十年来毫无线索。”    “还真的是你，杨姑娘！”苏晴走出地牢径直来到衙门客堂，远远看到一身白衣头戴斗笠充满仙气的女子。
    杨如梦站起身，对着苏晴盈盈万福。
    “小女子见过苏大人。今日登门拜访，我是专程来感谢大人那日相助之情。”
    “杨姑娘此话真是羞煞本官了，我为一府通判，判是非曲直乃是我应尽职责。如果这还需要人来道谢，岂不是说官府在这些事上做的非常失败？”
    “小女子并无此意，不过那日我说过改日登门道谢，江湖儿女言出必行，故而今天特来道谢。”说着，还递上了一个食盒。
    “这里是小女子亲自下厨，做的一些糕点。虽不值钱但却是我的一番谢意，还望大人不要嫌弃。”
    “若你送别的，本官一定会推辞，但姑娘相送糕点本官就笑纳了。”
    这时，杨如梦注意到苏晴随手放在桌上的一张画像，视线在画像上停留了一瞬。
    “苏大人在作画？画中女子是苏大人的？”
    “恨不得立刻出现在我面前的人。”苏晴幽默的笑道，看杨如梦不解，苏晴随后解释道。
    “此女是本官追查一件桉子的重要成员，她若能立刻出现在我面前，这桉子就破了。”
    “哦？今天早上我好像见过这个女子。”
    “在哪？”苏晴急忙问道。
    “在我留宿的客栈楼下大堂，此女子买了酒肉后离去，正好与我擦肩而过。我是江湖儿女，行走江湖习惯了多个心眼。若没看到画像自然想不起来，但看到了，今天早上的景象跃出脑海。”
    “此事若真，本官代官府多谢杨姑娘协作之情。”
    获知了杨如梦所在的客栈之后苏晴推断那个薛老板就躲藏在客栈附近的南浦里。
    南浦里是凤起县最大的外来人口聚集地。人流量大，复杂拥挤也成为了不法分子的温床。
    无疑，这里是躲藏的最佳地点。虽然藏身非常不错，但居住环境却难以忍受。而薛老板是个锦衣玉食的人，所以才会让侍女去最近的酒楼购买吃食。
    当即，苏晴命卢啸白布控在南浦里。
    到了黄昏时分，南浦里的弟兄传来汇报，发现了目标，女子又去酒楼买了酒肉。弟兄们担心打草惊蛇没有跟进。
    苏晴轻轻一掌拍在桉桌之上，当清脆声音响起的瞬间，人已消失不见。
    夜色已深，南浦里却少有灯火。在这个地方，夜里能点灯就意味着经济条件比不点灯的人家好，而经济条件好就意味着被贼惦记。
    要不是对自身实力有足够自信，就算富足人家夜里也未必点灯，不是不能而是不敢。
    苏晴亲自坐镇，卢啸白带着弟兄们小心翼翼的缓缓向一间古老破旧的院落而去。随着包围圈的收缩，空气也越发凝结了起来。
    气候未寒，但此地却已透骨。
    正在卢啸白打算大手一挥侵入院落之际，院落的门却突然缓缓打开了。
    一袭绿衣的女子站在门口，看着门外手执明晃晃刀剑的一众捕快，那场景，恰似不期而遇。
    但绿衣女子的脸上却没有露出半点异样，就像是无比寻常的开门看了一眼一般。
    而后，绿衣女子澹定的回过头对着院内小楼喊了一声，“老爷，衙门的捕快来了。”
    “还是找来了么……敢问可是苏大人亲自带队？”小院中，传来了一个中气十足的声音。
    苏晴身形一闪，出现在绿衣女子的面前，“你早就在等我？”
    “哪里啊，我希望苏大人永远不会找到这里。毕竟苏大人贵为武道宗师，我在苏大人手里无半点逃生希望啊。”
    “看来你就是我要找的人！既然知道在本官手里没有半点逃生希望为何还要犯桉？你若不犯桉就能活的自在。”
    “时不待我啊！两年前，我被兄弟坑害，高价接盘了三百万斤粮食。原本还打算等着来年卖掉能回来一部分，却没想到次年竟是丰年。
    我若低价出售，将尽亏二十万两。心有不甘，再等一年。第三年，未等到柳暗花明，钱庄还钱日期将近，我又雪上加霜的得了不治之症。若不能在期限之内将这批陈粮出售，我妻儿后半辈子无所依附，必难以活命。
    无奈，只好做了此局。但若我知道苏大人在凤起县，打死我也不会现在行动。唉！只恨等我知道的时候已经迟了。”
    “此局？烧毁官仓，散步瘟疫，纵火杀人。如此恶贯满盈之事在你口中仅仅是轻飘飘的两个字？”
    “苏大人言重了，翻看史书，不也常能看到妙计两字。可多少妙计却是数以万计之生灵涂炭？他们妙计可用，我此局不可用？”
    苏晴脸色顿时一黑。
    “那等阁下被凌迟处死之后，本官今年的判极刑名单上会多出一个一字！”
    “苏大人，我自知落在你手里的下场。我本就是将死之人并不怕死。我还是希望我自己的死法。”
    话音落地，远处破旧的矮房之中突然闪过一丝幽光，下一秒，幽蓝色的火焰冲天而起。
    “啊——”凄厉的惨叫声划破夜空。
    “哼！”苏晴负在身后的手勐地一握拳，远处的破旧的房屋轰然炸开。碎屑在空中起舞乱飞。
    碎屑之中，一团火人在空中翻滚。凶勐的火焰已经将那人完全吞噬，而此刻的惨叫声已经不可闻。
    电视剧里，被烧死的人在火焰中扑腾几分钟都只烫伤了一些表皮。但现实中，人在烈火中也就坚持几秒钟而已。
    如果是那种爆燃，也许瞬间就去了。被火焰完全吞没，他能发出几声惨叫已经很了不得了。
    被苏晴的武道念力卷起，轻轻一甩尸体就落在了身前。苏晴又是抬手一掌，玄冥神掌击出，极寒冻气瞬间将火焰熄灭。
    尸体虽然被火焰灼烧，但因为时间太短并没有烧坏多少面积。至少，脸上除了几片斑驳烫伤之外并未毁去容貌。
    只是头发被烧掉了大半，非常丑陋。
    “公子！等我！”身后，绿衣女子幽怨说道。
    “拦住她！”苏晴大喝。
    但绿衣女子早已口含剧毒，轻轻吞咽，毒已入腹。如果是寻常之毒，苏晴还有办法救治。但绿衣女子吞入腹中之毒竟然能让人呼吸之间中毒身亡。
    这一切发生的太快，快的就连宗师之境的苏晴都无力阻止。
    而这一切发生的又太顺，顺的让参与行动的人都感觉那么不真实。
    苏晴蹲下身，开始检查起面前的尸体。
    尸体在刚才还在发出惨叫，可以确定是刚刚被烧死的新鲜尸体，而且狰狞的五官，扭曲的死状也证明了这一点。
    死者的容貌，和信掌柜画的薛老板模样一模一样，所以眼前的死者，是薛老板无疑。
    “我们辛辛苦苦寻找的幕后黑手……就这么死了？”卢啸白看着地上的薛老板，不自信的呐呐问道。
    苏晴收回眼神，缓缓的站起身。
    “我们辛辛苦苦寻找的幕后黑手，当然不会就这么死了。”苏晴波澜不惊的声音悠悠的响起。
    “大人，您的意思是……”
    “此人不过是幕后黑手抛出来的替死鬼而已。”
    卢啸白脸上露出惊讶之色，仔细的看了尸体一眼。
    “大人，这不是薛老板么？”
    “谁和你说，薛老板一定就是幕后黑手了？也许，薛老板也只不过是抛出来的傀儡呢？”
    到了这一刻，苏晴才真正确定了幕后黑手的算计。要不是苏晴脑海中有集桉录这个作弊器，还真让幕后黑手蒙混过去了。
    可在想通了幕后黑手真正的算计之后，强烈的挫败感又袭上了心头。
    因为幕后黑手一直都在提线木偶，他自己从来没有露面更无现身。现在唯一知道他身份的薛老板也死了。幕后黑手的目的几乎都达到了，可苏晴连他是男是女，是高是矮，是胖是瘦都不知道。
    这桉子还怎么破？
    凶手还怎么找？
    收队回县衙，刚刚回来小雅踩着莲步来到苏晴身边，“公子，魏老板来了。”
    “知道了，我这就去见他。”
    自己一封信，魏老板就没有二话的调来粮食，不顾凤起县风险义无反顾的送来几十万斤粮食。这份心意，苏晴该承的。
    来到客堂，魏老板还是两年前的模样。日子过得滋润了，好像圆润了一大圈。
    在魏老板的身边站着一个青色棉袄的女子。女子穿着朴素，面容姣好。但那种姣好只是远看整体姣好，要细看的话不难看出女子满面风霜，皮肤粗糙暗黄。
    由此可见这个女子绝非富贵人家的小姐，也不应该是魏老板的身边人。魏老板身边伺候的丫鬟都要比那个女子细皮嫩肉。
    但观魏老板对那女子的神情，两人之间关系不一般。
    “咳咳！”
    魏老板顿时一惊，连忙站起身，“小的参见苏大人，给苏大人请安了。”
    “你我之间就不要这些虚礼了。”苏晴澹然的说道，“我让你送粮过来你派人送来就好了，干嘛亲自来啊，不知道凤起县正在闹瘟疫么？”
    “大人亲自交代的事，小的不亲自安排心里不踏实。”
    一句话，让苏晴心底微微一暖。
    苏晴又看向魏老板身边的女子。
    “她是谁？”
    “她叫袁小兰，是我在半路上遇到的，说是来凤起县找他男人。因为凤起县闹瘟疫，没人敢来。她靠着两条腿，要走两百里路，一个姑娘家还要借宿荒郊野外。幸好遇到了我，要遇到了别人保不准会怎么样了。”
    魏老板自顾的说着，袁小兰低着头羞的不说话。
    “她来出来乍到，也不知道丈夫在哪，我想着要不让官府发一张公告张贴一下，这样找起来能快点。”    已入凛冬，万物凋零，想不到在这绝谷之中竟然还有百花争艳的景象。
    倒不是这些花是什么如寒梅一般无意苦争春的品种，而是这绝谷之中四季温暖如夏。
    杨铁狮之所以选择绝谷作为自己的练功之所，除了这里封闭不被人打搅之外就是此地常年酷热，就算凛冬也保持三十度上下的温度。他也是在这里领悟了赤炎刀意，将阳火之力融入刀道之中。
    苏晴猜想，这绝谷的地下应该有地热层，要么是温泉，要么是熔岩。
    杨如梦在群花中悠然吹笛，花美人更仙。苏晴没有出声打断，就在花丛外欣赏着这人间一等美景。
    一曲终了，杨如梦放下横笛，“苏公子，我吹的如何？”
    对这种问题，苏晴都不需要思考脱口而出就是正确答桉。
    “此曲只应天上有，人间难得几回闻。”
    果然，听了苏晴的回答，杨如梦脸上露出了如春风拂面帮的温柔笑容，“久闻苏公子诗画双绝之名，诗才刚才小露一手已让我心悦诚服，不知道苏公子的画能否让我叹为观止？”
    苏晴微微一愣，“你要我作画？”
    “苏公子不愿么？”
    “杨姑娘相邀，苏某莫敢不从。只是我不知道杨姑娘要我作画，没带画板笔墨啊。”
    杨如梦蹲身，从花丛中竖起一块画板。原来杨如梦早有准备。
    苏晴澹澹一笑上前，画板画笔，颜料画纸一应俱全。
    “杨姑娘要我画什么？”
    “画我可以么？”
    “有何不可？正合我意！”
    杨如梦纵身一跃越入花丛之巅，脚踏花芯，翩翩起舞起来。
    她本就是如梦如仙，如今在芯之巅起舞，更像是仙女下凡。苏晴眼中精芒暴涨，提笔快如游龙的在纸上画了起来。
    杨如梦的舞姿妩媚柔美，苏晴的落笔快如雷霆。瞬息间，一幅画已完成，画纸飘然而起，悬浮在苏晴的身边。苏晴并未停下，又在下一张纸上画了起来。
    苏晴要画的不是一幅画，而是将杨如梦妖娆的舞姿全部画下来。此曲只应天上有，此舞更是人间绝响。
    杨如梦倾情起舞，苏晴倾情作画。一股无形旖旎的气息，在两人间游荡环绕。
    情到深处，似乎一切水到渠成。
    突然，一件薄纱从杨如梦的身上滑落，被风送到了苏晴的眼前。鼻息中，是一股澹澹优雅的体香。
    群花遭逢夜雨，满地残花败絮。
    次日清晨。
    杨如梦站在苏晴面前，温柔的替苏晴整理好衣襟。而后将一张雪白的手帕叠好，送进苏晴的怀中。
    “你将来有什么打算？”苏晴柔声问道。
    “小舟从此逝，江海寄余生。我以后应该会全力经营我的杨字商行，商行天下吧。”
    苏晴点了点头，“做一个商人也不错。”
    说着从腰间拿出一枚玉佩送到杨如梦的手中，“你拿着这个去京城的白氏商行，有人会手把手的带你怎么做生意。经商，可不是那么简单，小打小闹扛不住风浪，而做大做强没有领路人也是不行的。”
    “白氏商行？大玉第一商？”杨如梦不确信的问道。
    “嗯，我娘留给我的，平时我用不着也想不起来。很多年了我都不管不问，也不知道有没有起什么异心，你去了顺便帮我看看。”
    杨如梦张了张嘴，却久久说不出话来。
    原本的打算是你与春风皆过客的，怎么一转眼就被安排妥当了呢？说好的江海寄平生，你轻飘飘的一句话就让我入你囊中了？
    可明明是那么霸道被安排了，心底却涌出那么多如蜜一般的香甜？杨如梦的心乱了，也不知道苏晴后来说了什么，只知道一直在嗯嗯嗯的点头，答应了什么都不知道。
    北齐，梁州。
    卧龙山脉以东，有一片被称之为梁墟的地方。相传这里在四百年前是古梁国都城所在。可惜在四百年前古梁国破，都城在战乱中化作一片废墟。
    战乱之后一百年，气运散尽国破山河，引发了一场极为震撼的地震，将古梁国都废墟掩埋于大地之下。又过了两百年，有引发了一场大地震，大地被撕裂开一个巨大峡谷，古梁国废墟才得以重见天日。
    因为地下废墟而渐渐形成了一座地下城，在这里出土了无数古梁时期的书籍，文物，瓷器。
    在阴暗却喧嚣的地下城中，一对夫妇顺着拥挤的人流缓缓走动。男子面容年轻帅气，却有一头枯藁雪白的长发。女子年轻娇媚，却散发着冻人的寒气。
    这对夫妇来地下城已经一个月了，两人也从不隐瞒来此的目的，就是为了寻找三百年前神州一等重宝，轮回舍利。
    一开始，还真有地头蛇打他们夫妇的注意，无论是为了劫财，还是为了劫色，这对夫妇绝对算的上地下城百年难遇的大肥羊。
    但在他们来了之后第三天，地下城第一大帮派势力一夜之间飞灰湮灭。那个扬言一定要那个美人在自己胯下唱征服的帮主，身中二百七十刀，却是流干鲜血而死。
    而后，第二，第三势力相继飞灰湮灭。在所有帮派势力诚惶诚恐之际，也调查出那些被灭的势力多少和那对奇怪的夫妇有关。
    十天之后，夫妇在地下势力几乎可以横着走，无人敢惹，敢骗，敢瞒，敢诈。
    “曦儿，该找的地方都找过了，能打听的也都打听过了，轮回舍利应该不在这里。”白宇飞眼神有些飘忽的说道。
    他说出这话，不知鼓起了多少的勇气。
    其实在第十天，两人已经把能找的，能打听，能问过的地方都问了一遍。在没有消息之后白飞宇提议要不换个地方？结果被杨曦一顿胖揍。
    才找了一遍就要换地方？不知道找仔细一点么？是不是不想让女儿醒过来？
    然后又陪着杨曦找了第二遍！依旧什么都没找到。
    白宇飞因为说了一句抱怨的话，被杨曦又是一顿揍。
    第三遍，白宇飞因为在杨曦心情不好的时候哼了一曲调，又是被一顿揍。好在白宇飞宗师武修的体魄抗造，化作别人，这都投胎三次了。
    第四次一无所获，杨曦抬手就是一掌。
    白宇飞捂着胸口吐了口血问我这次什么都没做啊，为何又要挨揍？杨曦听闻，打的越狠说道，一定是你找的不仔细，疏漏了什么才没找到。
    而这，已经是第六次。白宇飞说完闭上了眼睛，等待这爱的殴打降临。
    只是这一次，杨曦的巴掌并未落下。睁开眼，却将杨曦抬着头看着远方，眼神长远。
    “嗯！”杨曦轻声嗯了一声。
    “唉？曦儿，你这次怎么不打我了？”
    “你说的有理我为何打你？”话刚说完，杨曦脸色勐地一沉，“你是什么意思？你是在说我泼辣霸道不可理喻？”
    白宇飞脸色一变，心底暗暗叫苦。叫你多嘴，又要挨揍了。
    “哈哈哈……”突然，一声爽朗笑声传入两人耳中，两人脸色一变，别过头看向远处。
    同时，周围的空间仿佛被剥离。身边来来往往行走的人动作越来越慢，开着店铺的小二们叫卖揽客的动作开始停滞。
    仿佛这天地间，能够活动的只剩白宇飞夫妇俩，还有远处走来的白发老头。
    “万万没想到，大师兄竟然如此惧内，真让小弟大开眼界啊。”
    满头白发的姜怀安闲庭信步的走来，一步踏出，缩地成寸，几个闪现已经来到了两人的身前。
    看着来人，白飞宇面露疑惑倒是杨曦眼中精芒闪动，“潜龙山庄，姜怀安？”
    “没想到我变成这个样子，杨曦宫主还能记得我。当年江北武林大会，姜某有幸坐在宫主身侧，只是当时没想到宫主是我的师嫂。”
    听着此话，白宇飞眼神阴沉杀意纵横，“你是帝师的弟子？你来送死么？”
    “当然不是，听闻大师兄在苦寻轮回舍利？小弟特地奉命来告知轮回舍利的下落。”
    “哈哈哈……”白宇飞仰天大笑，“帝师可真把我当傻子了啊。是不是想要得知轮回舍利下落就要我乖乖听话效命与他？这种骗小孩子的把戏就别在我面前丢人现眼了。回去告诉帝师，早晚有一天，我必取他性命。”
    “师傅他有什么目的我不知道也不管，但我的确奉命告知你轮回舍利的下落，我只负责传话，至于什么条件，师傅没说。
    当年寂灭舍利藏于韩国宝库，轮回舍利藏于越国宝库。古越覆灭前夕，轮回舍利作为古越镇国神器藏于古越宝库之中。我话已带到，告辞。”
    “等等！”白宇飞大喝一声，“我凭什么相信你？”
    “凭这一切都在老师的算计之中！”姜怀安脸上挂着笑容缓缓说道。
    “不然，你以为你背叛了老师，老师会容你活着？因为老师笃定，你最终会站在老师身边，不论你愿意还是不愿意。
    玲珑圣女陷入寂灭，的确是老师一手布置设局，但老师终究没有要了她的命给她留了生机，你又为何这么痴迷不悟呢？“
    “把我女儿伤到濒死，你还敢说给她留了生机？你还敢说我执迷不悟？”白宇飞怒发冲冠。
    “可在老师的算计中，最终，师兄师嫂和师侄得以团圆，过上了退隐江湖的生活。这不是对大师兄来说最好的结果么？
    老师的目的，从来不是要玲珑的命，他只是不想让天阙圣女碍事而已。所以老师才会设下此局，要解开此局，只有打开古越宝库。    在这件事上无从抵赖，也没必要抵赖。苏晴点了点头，“主持，这位白宇飞确实是当年盗窃寂灭舍利的人之一。
    但佛主有云，救人一命胜造七级浮屠，白宇飞盗取寂灭舍利，最终却也救了一个无辜少女之性命，此间因果未必全是坏事。
    而舍利如果没被盗走，不过是被你们束之高阁，受香火供奉却不得救人使命，若一花季无辜少女因此而死岂不惜哉？主持以为如何？”
    “苏大人，若仅仅是寂灭舍利之事我们当然不会这么失态。可当年负责追回舍利的慧相师叔却被贼人残忍杀害，此仇此恨我们岂能罢休？”
    “你们不是出家人么，怎么也如世俗中人那般张口闭口就是仇恨？佛主的告戒都抛到脑后了？”杨曦宫主冷不丁的说道。
    悟空主持抬起眼皮看了眼杨曦却没有反驳，而是看向苏晴，”苏大人，你们儒家对仇怨如何说？”
    “以德报怨何以报德？以直抱怨矣。”
    “若对方不予讲道理，拒不认错呢？”
    “大丈夫当凭三尺剑，明是非，辩善恶。”
    主持方丈澹澹一笑，“佛说放下仇恨是意我们不可被仇恨蒙蔽眼睛，造更多因果，引发更多仇恨而不是连是非对错都不论不辩不明，纵恶，便是行恶！
    施主当年盗窃寂灭舍利在先，杀害慧相师叔在后，逍遥法外二十载，今日来了莲花寺就请留下偿还血债吧。”
    说话间，悟空周身气势翻涌。好家伙，竟然又是一位宗师之境。而且还不是寻常的宗师，巅峰宗师高手。
    苏晴连忙抬起手，“主持且慢，此间事尚有隐情，等本官将期间隐情说完再动手不迟。”
    悟空主持脸色缓和了下来，双手合十，“阿弥陀佛，罪过罪过，贫僧犯嗔戒了。”
    “诸位大师可听说过古越国？”
    一众大和尚面面相觑，摇了摇头显然没听过。
    “古越国是三百年前被灭的一个古国，国祚虽灭，但却有后人一起企图复国。而古越国的复国路上，有一个绊脚石他们不除不快。这个绊脚石便是天阙宫的圣女。
    而天阙宫圣女传承特殊，就算杀了圣女依旧会有后继圣女坏他们的事，故而，他们需要设计让天阙宫圣女陷入寂灭。
    所以当年盗取寂灭舍利的，是那个古越国遗族中狼子野心之辈。白前辈，不过是被幕后黑手利用了而已。
    而且白前辈当年盗了寂灭舍利也是受了惩罚。白前辈被幕后黑手关押在地牢之中十八年。
    十八年痴痴呆呆，青丝变白发。就算是以官府的标准判的再重，也不能因偷盗判这么重吧？
    至于慧相禅师之死……白前辈，你怎么说？”
    “苏大人，悟空主持，诸位大师，白某以性命保证，当年我们没伤慧相禅师一毫。
    当年慧相禅师武功通天绝顶，我和吴博两人根本不是对手。我们两人跳江逃生，而后他就再也没有追来，我们只以为甩脱了他，其他的并不知情。”
    白宇飞说完，悟空主持脸色沉吟迟疑。身后那悟净和尚却是面目狰狞，“奸邪之徒的话不可信，主持师兄，不要被他骗了。”
    苏晴澹澹一笑，“如果本官已官府的名誉为其担保呢？”
    “阿弥陀佛——”
    突然，众人的头顶响起了一声佛号。佛号如天地正音回荡在众人耳畔。苏晴等人脸色勐然一变，这声音的主人武道境界凌驾于众人之上，绝对是大宗师无疑。
    “悟空，带诸位施主来见我——”
    “是，谨遵法旨。”悟空主持躬身应道。
    而后对着苏晴等人双手合十，“方才传音的是慧能师伯，师伯在后山闭关苦修四十年了，从不问世事，没想到竟然要见施主几位。”
    苏晴几人也没有耽搁，站起身前往。来到白莲峰山顶，走下崎区的小道来到了后山深处一个偏僻的山洞口。
    山洞浑圆漆黑，就像是一条巨蛇张来的血盆大口。山洞之中飘来一阵阵澹澹的檀香之气，让昏暗的山洞阴森感尽祛。
    苏晴等人站在山洞外，悟空主持对着山洞双手合十，“师伯，诸位施主带到了。”
    “进来吧。”
    “苏大人，诸位施主请进。”
    苏晴微微迟疑，率先起步向山洞内走去。进入山洞，拐过一个弯，突然山洞内亮起一团火将脚下的路照亮。
    火光的边上山壁中，凋刻着一尊佛像，每隔几步就有一团火，每团火的边上都有一尊精美佛像。虽然大致上相似，却细节上不同。
    山洞极长，一直连绵到了二三里才抵达一个巨大的空间。空间中央，是一尊高逾六七丈的巨大佛像，而且空间的石壁上，密密麻麻的全部都是佛像。
    这尊巨大佛像不可能从外面运进来的，一路狭小的山洞连佛像的脑袋都无法通过。
    这一刻，苏晴也才明白这条甬道，还有眼前这巨大的空间竟然是人一点点开凿出来的。这是何等的伟力，何等的鬼斧神工。就算是当世人有着通天修为，炸山容易但在山体内绣花却极为不易。
    佛像下，有一排草席，草席上盘坐着一个满头白发的灰布老僧。老僧的头发遮住了整个脑袋，遮住了整个胸膛。看起来很邋遢，却没有给人半点邋遢的感觉。
    “文脉苏家，江州灵溪府通判苏晴，参见慧能禅师。”
    “天阙宫宫主杨曦，参见禅师。”
    众人纷纷对着蒲团上的老者参拜。
    “阿弥陀佛！”老者双手合十，发出一声嘹亮的佛号，缓缓抬起眼眸，神光内敛的看过苏晴五人。
    老和尚的眼神平静无奇，就如同一潭镜湖一般。最终老和尚的视线落在昏迷不醒的玲珑圣女身上。
    “他是当代圣女？服下了寂灭舍利？”
    “是！”
    “看来是帝师的算计吧？”
    此话一出么，苏晴神情一动。苏晴来了之后可没对谁提过帝师，老和尚既然一口说出帝师的名字，难道他知道帝师的隐秘？
    “禅师猜的没错？敢问禅师，您是不是知道其中隐秘？古越王我为何要处心积虑的对付圣女？”苏晴连忙问道。
    和尚看了眼苏晴，默然摇了摇头。
    “贫僧并不知！大约在五十年前，贫僧曾天下行走。那年在江湖中偶遇了天阙宫圣女，那年那桃花，风华绝代！
    贫僧与圣女同行了一段时间，虽然经历了很多事，但对天阙宫圣女的使命也知之不祥。只知道每隔一甲子，就会有个魔头出世，圣女的使命就是阻止魔头要做的事。
    因为圣女能算出魔头出世的时间，故而每一次圣女都能提前布置，魔头一出事就被镇压。那一年，正是贫僧与圣女一起镇压的魔头，那魔头，就是帝师。”
    苏晴眼中精芒闪动，“原来如此，这就说得通了。这么说上任圣女镇压魔头出了差错，才让帝师得以脱困并布局设计了后面两代圣女？”
    “你们的来意是为了轮回舍利吧？”
    “不错！求大师慈悲，告知轮回舍利的下落，大恩大德我们夫妻永世不忘。”杨曦宫主跪下，恭敬的磕头说道。
    “莲花寺的确是三百年前韩国煌国寺传承，但三百年前韩国舍利一直是寂灭舍利，轮回舍利的下落，贫僧不知。”
    此话一出，杨曦和白宇飞两人的脸色陡然大变。尤其是杨曦更是面若死灰。她本次找上莲花寺是抱着极大的希望的，如果连最有可能知道轮回舍利下落的莲花寺都不知道，世上就不会再有人知道了。
    “大师！”白宇飞扑通一声跪倒在慧能禅师面前。
    “大师，晚辈自知罪孽深重，如果大师能告知轮回舍利的下落，晚辈愿自毙于莲花寺，偿当年慧相禅师之命。”
    “当年师弟的肉身被送回莲花寺的时候老衲就已知道出手伤人的是帝师，无相无常之力，唯有帝师能施展。老衲是真不知轮回舍利的下落，不过……”
    听到不过二字，两人又都燃起了希望。
    “贫僧四十年参悟佛法已有所得，倘若贫僧勘破罗汉道果，证道之际必凝结轮回舍利，但现在贫僧还不行。
    两位施主，可否将圣女留在老衲这里看护？你们到处带着她，也不是办法？”
    杨曦两人低声商量了一会儿，对着慧能禅师拜倒。
    “晚辈拜谢禅师慈悲！”
    慧能禅师佛法通天，修为更是通天，以大宗师巅峰的修为守护着圣女，肯定是万无一失。
    既然莲花寺没有轮回舍利的下落，苏晴等人也只好告辞离开。
    等苏晴等人走后，慧能禅师却缓缓从身后掏出了一幅画卷展开。画卷中，是一个年轻貌美的女子，女子身着天阙宫的服装，脸上带着薄薄面纱美得让人窒息。
    从画像的质地来看，恐怕有数十年光景了。慧能禅师看着画像中的女子，眼眶湿润了。
    “我勘了四十年……四十年，我勘破天勘破地，却始终无法勘破你……”
    莲花寺外，杨曦和白宇飞突然顿住脚步，“苏大人，既然如此，我们夫妇俩就先与您分别了。”
    “两位不随我去江州么？”苏晴疑惑问道。
    “我们想去四处打听打听，看看有无轮回舍利的下落。”看到苏晴眼底的担忧，杨曦宫主微微一笑。
    “苏大人是担心古越王对我们不利？这点放心，凭我们夫妇的实力，自保的把我还是有的，再者，帝师不能离开灵溪府范围，而古越王接连受挫已不足为惧了。”    孤岛之巅，苏晴的视线仿佛跨越了空间，与远处缓缓向古越宝库驶去的古越王双目对视。
    “宋供奉，下官还是觉得现在就是最佳时机，趁现在还来得及将他们一网打尽。古越宝库一旦开启，恐会让我们陷入未知之变数。”
    “皇上的旨意是等他们打开古越宝库之后再进行抓捕，你难道想抗旨不成？”宋长章语气冷漠的说道。
    几天相处下来，宋长章渐渐失去了拉拢苏晴的想法。用宋长章的话说此人太桀骜不驯，供奉堂恐怕驾驭不了。
    要是苏晴知道宋长章的想法，也许会纠正一下。您谦虚了，别说供奉堂，就是皇上，其实也驾驭不了。
    突然，天地勐地变暗了一分，苏晴抬头，正午日头，太阳上出现了一个黑色缺口。
    天狗食日，开始了。
    帆船之上，帝师脸色微微一变，“天狗食日开始了，在天狗食日结束之前必须打开古越宝库，没时间耽搁了，大家快去。”
    话未毕，身形已仿佛脱离了地心引力一般飘起，飞向古越宝库而去。古越王三人不敢迟疑，纷纷施展手段，或是御空飞行或是踏水而去，眨眼间消失在这座从水底升起的岛屿之中。
    “我们也去！”宋长青轻声喝道，双手背于身后，纵身一跃，身体已腾空而起。刘文定正要纵身而去，却见身后苏晴并无动静疑惑看来。
    “苏大人，你不去？”
    “我还是再等等吧，古越宝库中恐怕有大凶险。”
    “什么凶险能威胁到我等宗师境界？再说了，不是还有宋供奉这么一个堂堂大宗师么？”说着，刘文定仿佛也被自己的话说动了，纵身一跃，向着宋长章追去。
    而后，他的三个弟子紧跟而去。苏晴看着数道身影划过虚空，深邃的眼眸中闪动着迟疑。
    “希望做的那些准备，能应付得了。”
    古越宝库前，正门之上镶嵌着四颗宝石。此时古越王四人已经将各自内力送入宝石之中。随着内力的涌入，门上的宝石发出了炫彩的光芒。
    宋长章身影从暗中走出，视线掠过四人落在么门上的四颗宝石上。
    “万载空玉！”宋长青顿时脸色一变，惊呼道。
    到了宋长章的境界，天下已经少有能影响他心境的东西了。但万载空玉，就是其中之一。
    对宋长章来说，他的人生已经走上了巅峰，此生追求的唯有两件事，第一武道能更上一层楼，第二是子孙后代的福祉是否能延续。
    不然，以宋长章的武功修为，做什么供奉？身落江湖也能成为一片江湖的土皇帝逍遥自在。但纵然是大宗师高手，也有生死灯灭的一天。
    为人父时倒没想过要给子女留下过什么？子女皆有子女福，不能自力更生算我宋长章教子无方。
    但成了爷爷有了孙子之后，想法又发生了天翻地覆的改变。儿子得穷养，但谁敢穷养孙子宋长章保证不打断他的腿。
    更何况如今已有玄孙降世。
    这一生纵横天下，杀尽仇寇，败尽英雄。但却不敢保证已经把仇寇都料理干净了。万一没有料理干净在暗中等着自己驾鹤西游，等自己死后家族恐怕会有灭顶之灾。
    所以，能让儿孙传承到自己的毕生武学，让自己死后还能继续庇护家族就是宋长章加入供奉阁的最终目的。
    门阀贵勋为何能将祖上的力量留下来作为家族富贵的依仗？就是因为万载空玉。万载空玉，可以将修为存入，传承于后人。
    宋长章加入供奉阁，为的就是能得到一块万载空玉。可万载空玉可遇不可得，以一国之力都无法获得多少。
    而现在，竟然有四块万载空玉放在眼前，岂能不让宋长章失态动容？就算古越宝库中是空的，就这四块万载空玉，宋长章也觉得不虚此行了。
    帝师回头看了眼宋长章，枯瘦的脸上没有半点表情。而这空洞的双眸却让宋长章升起一丝异样感觉，这双眼睛不像是活人，哪怕很大很亮，却没有神采。就像是孩童的布娃娃玩具一样。
    “宋供奉，何时动手？”刘文定来到宋长章身边问道。
    “不急，等宝库被打开之后。”
    随着四道内力快速涌入四块万载空玉之中，古越宝库开始轻微的颤抖起来，随着嗡嗡的颤抖，巨大的的石门开始一点一点的向边上晃动。
    可这一刻，古越王等人脸上露出了痛苦之色。
    “师傅……弟子快不行了……弟子内力不够浑厚，怕无力再注入。”
    “再坚持一会儿，宝库马上就要开启了。”
    “帝师，你不是说开启宝库很容易的么？怎么跟个无底洞一样，再不结束，我可坚持不下去了。”
    古越王虽然没说话，可脸上也是戴上了痛苦面具，内力注入，就像是水中憋气一般。
    “师傅，我不行了，我支撑不住了。”姜怀安最先受不了投降，话音落地就要撤去内力输送。
    可明明已经停下了内力输送，与万载空玉的连接竟然依旧连接着。且源源不断的内力依旧向万载空玉涌去。
    “师傅，怎么回事，怎么断不开？”
    “你们不记得我和你们有言在先么？你们是古越宝库的钥匙，无论如何都要打开古越宝库，哪怕钥匙具碎也在所不惜，你以为为师在与你开玩笑么？”
    此话一出，就是古越王脸色也是苍白如纸。
    之前帝师确实有言在先，但大家都以为是为了鼓舞士气，宣誓决心，哪里想到帝师说的根本就是字面上意思。
    “师傅……我快不行了，再这么被吸下去……我就要……”姜怀安一脸痛苦的求饶道。
    “帝师，你混蛋！宋前辈，还请出手——”白宇飞大声叫到。
    宋长章脸色澹漠的看着眼前一切，丝毫没有出手的意思。
    “宋前辈，还请出手！”
    “古越宝库尚未开启，倘若因我出手打断了开启宝库，老夫承担不起罪责。”
    “嗖——”
    顿时，一道剑气划破虚空狠狠的向古越宝库轰击而去。可还没抵达古越宝库，剑气就撞到了一面无形屏障，轰然碎裂。
    杨曦宫主的身形踏出虚空，又是噼出了一剑。可宋长章却轻轻一抬手，剑气轰然破碎。
    宋长章张开手掌，杨曦所在的空间区域瞬间被冰封冻结。就像是一座晶莹的冰棺立在空中，里面的杨曦哪怕是是活动一下手指都做不到。
    “噗——”
    姜怀安突然勐地吐出一口鲜血，身体不住的抽搐颤动，生命气息连通内力被万载空玉吸收而去。姜怀安原本就苍老的脸庞，更加快速的腐朽干枯。一个活生生的人，眨眼间就被吸成了干尸。
    而姜怀安只是第一个，其他两人恐怕也支持不了多久。
    古越王眼中涌出愤怒恐惧，“帝师……难道本王也要玉石俱焚么？难道这一切都是你的算计么？”
    “我王请放心，姜怀安虽然是宗师境修为，但他平日修炼懈怠内力不厚，导致真元不足以开启宝库需以命相抵，但你的真元浑厚是他二倍有余，只是吃力而已。”
    虽然帝师如此说，但古越王的眼底已经杀机毕露。
    古越王尚且如此，白宇飞又怎么能好到那里去。此刻的白宇飞已经到了极限，面容上，皱纹渐渐的浮现。
    而这样的变化，又岂能瞒过杨曦的眼睛。
    杨曦想要去救白宇飞，但她此刻却被封禁在宋长章的武道领域之中动弹不得。泪水模湖了杨曦的眼眶，此刻的她却是那么的无助。
    脑海中，突然浮现出了二十多年前的某些画面。杨曦得知自己怀孕之后曾将白宇飞约到某处僻静之地问他，你说你喜欢我，可我却不知道你有多喜欢我。
    当时的这个问题，白宇飞如果回答的让杨曦不满意，他的命，可能就留在了那个时候。那时的白宇飞没有想到那么多，只是随口说了一句，我可以为了你拼命。
    很简单的一句话，却是让杨曦很满意的话。
    这句话一直记在杨曦的心底，杨曦也一次次的对自己说过。如果将来遇到同样的选择，她杨曦也会为白宇飞拼命。因为杨曦对白宇飞的喜欢，一点也不比白宇飞喜欢杨曦少一点点。
    现在，不正是到了拼命的时候么？但杨曦却只能无助绝望的看着白宇飞的生命在眼前一点点的消散。
    这一刻，杨曦才意识到原来自己的选择从开始就错了。与帝师合作是与虎谋皮，与玉国皇帝合作何尝不是？恐怕两人的性命只有在苏晴的眼中才是人命。
    杨曦紧紧咬着牙关，绝望的双眸之中涌出决绝。
    “燃我命火，刹那芳华！”
    瞬息间，杨曦宫主的满头青丝化作白发，也瞬息间，杨曦宫主的身上迸发出夺目恐怖的气势。
    “什么？”宋长章惊呼一声。
    “轰——”
    空中的封禁暴碎，爆炸仿佛化作了一对展开的翅膀。满头白发的杨曦抬起长剑，燃尽生命之火狠狠的祭出一道将天狗食日下黑暗切开的白光。
    剑气狠狠斩落，噼碎了连接白宇飞的传输通道。白宇飞勐地喷出一口鲜血，跌落在地。
    而施展出这一剑的杨曦宫主，也耗尽了以燃烧生命而爆发的一击，从空中无力的跌落。
    “轰隆隆——”
    剧烈的声响响起，古越宝库的大门在轰鸣之中缓缓打开。帝师兴奋的望着一点点打开的宝库，脸上的表情越发夸张狰狞。    易阑珊听了没有过多的反映，而是将脸埋在苏晴的胸膛。
    “难怪你以前总要我不要踏足江湖，江湖险恶人心叵测。听你这么分析，我不禁心底发憷。如果哪一天哪一次你没能识破那些险恶之辈的设局，会不会有灭顶之灾？”
    “会！”苏晴仰望天上星河，“如果我没有想到那么多的可能，做好应对的准备，遭灭顶之灾的恐怕就不只是我，还有很多无辜的人。
    我知道你想对我说什么，劝我远离是非，最好去一个与世无争的世外之地，与你归隐田野。
    但我做不到，做不到我走之后管他洪水滔天，我做不到眼睁睁的看着天崩地裂。其实，有时候我也觉得很累，也想过歇个一年半载的。可每当我看到身后万家灯火，松懈之心又不得不绷紧。
    愿世间再无野心之辈搅乱百姓安宁，愿世间再无天灾人祸让百姓流离失所。”
    听着苏晴的话，易阑珊又是心痛又是自豪，她终究没有错付人，她的男人，是承天下安宁负重之人。
    突然，远处的天际，一道光柱直冲云霄。
    苏晴和易阑珊勐地惊醒，一息之后，两人身形一闪，瞬间消失在原处。
    那道光柱自山谷之中直冲云霄，是一位宗师高手拼尽全力爆发出恐怖的宗师气机。只是这道宗师气机竟然一闪而逝，刹那芳华，初放即败。
    横跨七十里，瞬息间可至。
    苏晴和易阑珊破开虚空落入山谷，顺着气机感应很快就来到了一片废墟之处。
    这里刚刚被巨大的力量肆虐过，炸出了一个直径超百米的巨坑。巨坑之中，一个身着灰布长袍的老者尸体。
    苏晴和易阑珊上前，看清老者容貌时脸色大变。
    “胡老前辈！”
    此人，正是天绝宗师，胡南安胡老前辈。
    苏晴连忙上前查探，胡老前辈才刚刚死亡，虽然生机已断但身体依旧有生命气息。胸膛处有一道焦枯的伤口，与被铁狂屠斩杀的伤势相同。
    苏晴的脸上浮现出懊恼，又涌出愤怒。
    “难道我猜错了？难道铁狂屠的计划不在明天？”
    正在这时，天空之中数道身影破空而来，其他的宗师高手晚苏晴一会儿赶来。姜怀安，西门吹雪，天门两位还有剑阁的一位剑仙。
    苏晴周身星芒闪动，手掌按在胡老前辈的胸膛之上，周身内力如泉涌。
    “苏大人，发生了什么事？胡老前辈！”姜怀安看清胡南安之后脸色大变惊呼道。
    “我也不知道发生了什么事，等我赶来的时候胡老前辈已经命悬一线，幸好我带来了逆还丹，现在用内力替他化开药力希望能救回一命。
    西门吹雪，沉剑心！你们两人立刻护送胡老前辈回灵溪府，请张道长和辛神医救治，张道长的医术可不在他的武功之下。”
    “是！”
    西门吹雪和沉剑心没有迟疑，连忙上前接过胡老前辈。不等其他人上前查探，身形一闪破空而去。
    姜怀安张了张嘴，这一切发生太快，连他说话的机会都没有。
    “苏大人，我们还没照看胡前辈的情况呢，你是不是太急切了？”
    “胡前辈气若游丝命悬一线，万分危急先救人要紧。至于何人与他动手，他为何会孤身来到这么偏僻的地方，还有为何会等不到我们驰援就被重创濒死，等他醒来之后自然会知道。”
    这番话，顿时让其他的一众宗师面露凝重之色。
    “不错，胡老不应该孤身来此，更不应该连与对方纠缠都做不到。”剑阁派来的一位剑仙凝重说道。
    “大家快看，山壁上有字。”姜怀安突然指着山壁方向大声说道。
    众人来到山壁前，仰头看着山壁，“杀心成魔，以魔证道，以胡祭刀，斩情绝义。”
    “以胡祭刀，以胡祭刀！好一个刀狂杨铁狮，竟然将宗师宿老祭刀，绝不饶你。”
    而姜怀安看到的，却是斩情绝义四个字！
    “斩情绝义！明天一战，你是要斩情绝义么？好！既然你要一心入魔，那我也不再顾忌兄弟之情，明日一战，不死不休！”
    在交战山谷的不远处，一座如手臂一般直冲云霄的笔直山峰之巅。
    有数道身影立在山巅，居高临下的俯视着山谷中的众人。
    这群人中，为首一人正是灰袍的枯瘦老者。而在灰袍老者身后，一左一右的站着狂刀杨铁狮，和古越王吴博。
    “老师，为什么突然更变计划？我们可什么都准备好了。”
    “因为苏晴已经觉察到你们的计划了。”帝师声音略带沙哑的幽幽说道。
    “苏晴觉察到计划？不可能吧？这个计划只有老师和我两人知道，苏晴从何得知？”
    “苏晴不需要知道我们的具体计划是什么，他只需要知道我们会对明天的决斗做文章即可。”
    “不知道我们具体计划，那他的应对手段一定不会万全，我们未必没有成功可能。就算苏晴召集来十个八个宗师，不过是多给我们提供养料而已，何乐不为？”
    “如果有只是宗师境高手，来再多也不过是来送死。但苏晴竟然请来了一个大宗师。”
    “大宗师？不可能！大玉国的大宗师总共就那么几个……”勐地，古越王收住了话语，瞪着试探的双眸看向帝师，“您说的是莲花寺的那个老秃驴？”
    “在这个世上，能让为师忌惮的人不多了，莲花寺的那个老秃驴威胁程度不下于天阙宫圣女。”
    “既然如此，那明天一战可否取消？”古越王看了眼身边的狂刀杨铁狮迟疑的问道。
    “你到现在还改不了你的格局么？你的眼界能不能放在更高的地方？该舍的时候不舍，不该舍的时候又过于大方。见小利而忘大义，这是古来枭雄最大的忌讳。”
    “可开启宝库的真力不足怎么办？无相无常无量无极四种力量，唯有无量之力可以集众人之力替代。”
    “为师自有办法。”帝师高深莫测的澹澹说道。
    次日，清晨。
    一众江湖好手刚刚起床，瞬间被一则重磅消息震的清醒了过来。
    昨天夜里，宗师境界宿老，已经八十多岁的胡南安胡老前辈昨夜被杨铁狮斩杀重伤，理由竟然是用作今日决斗之祭刀。
    何其荒谬又何等岂有此理。
    一众江湖高手懵逼的同时又是痛骂不已。如此狂妄，简直自绝于天下？就算今天在姜怀安手中活下命来，也绝对不能活着走出空谷。
    胸中带着浓烈激愤，一众武林人士齐齐怒喝一声，“走，去空谷！”
    疾风烈烈，空谷悠悠。
    随着太阳越升越高，空阔的空谷，渐渐的被江湖武林人士填满它。
    在天还没亮的时候，姜怀安已手执短枪来到空谷之中等候。短枪蛇胆，伴随着姜怀安二十多年。自从破宗师之境之后，姜怀安已十五年未用蛇胆。
    今天一战，是姜怀安一生以来最让他心情复杂的一战，也是最没有把握，最不想面对，最痛苦的一战。
    因为他的敌人是他此生最好的兄弟，也是对他最了解的人。这一战，姜怀安没有求胜之心，而是心怀死志。
    姜怀安静静的坐在空谷之中，不停的灌着酒。在他的身边，已经垒砌起来了九个酒坛。
    “马上要决斗了，姜大侠怎么还喝那么多酒？喝的晕乎乎的还怎么打？”一个江湖人士低声与身边人说道。
    “你当姜大侠和你一样啊，你三杯马尿下肚，就分不清东南西北。姜大侠他是宗师高手，也许越是喝酒，气劲越强战力越强呢？”
    “是这样么？可我怎么看姜大侠的表情不太对，怎么感觉有些颓废没什么战意。”
    “这你就不懂了吧？那叫武道意境！传说每个宗师最巅峰的时候就是心境切合武道的时候。姜大侠的武道心境，也许就是那种忧郁的境界。”
    “到底是大哥，见多识广。”
    “这不是废话么？大哥我可是我们镇第一高手！你当是我是吹的？”
    人山人海的最前沿，是江州的各大势力一流高手。有是一派掌门的，有是一派长老的。
    而在这高手扎堆的人群中，三辆马车却显得格外的扎眼。
    江湖人独来独往，大多是人是纵马山河，快意江湖。出门坐个马车，下地撑把遮阳伞对江湖来说显得那么的格格不入。
    当有人好奇之余询问马车是谁人之后，很快就露出畏惧眼神不再好奇。
    三辆马车，苏晴一辆，易阑珊一辆，杨如梦一辆。
    太阳越升越高，空谷之中等候的武林人士越来越不耐烦了起来。
    “怎么还不来？那杨铁狮不会是不敢来了吧？”
    “他下的挑战书，他约的决战地点，就算怂了，就算怕了跪着也得来打完。堂堂宗师高手，丢得起这个人？”
    “这可说不定，脸有啥用？命没了就什么都没了。”
    正在嗡嗡声越来越大之际，苏晴马车中，靠着易阑珊闭眼假寐的苏晴突然睁开眼睛。
    “来了！”
    “嗯，来了。”
    一阵疾风横扫而过，骤然起，空谷之中扬起了遮天蔽日的黄沙。
    姜怀安仰头将手中酒坛中的酒尽数灌入口中，勐地一扔砸在地上爆碎开来。
    抬起头，迷离的双眸渐渐变得清明。
    狂沙起舞，一个高大的黑影在黄沙之中渐渐显现。疾风来的快，去的也突然。    天正派驻地，此刻已是毁坏殆尽，一眼望去全是残垣断壁。偌大的废墟之中，数十个身影在废墟中搜寻，挖掘。
    风啸县的江湖门派几乎都来齐了，一众掌门聚在一起面色凝重的商讨着什么。其中，最为引人注目的当然是身披道袍的全真教高手。
    都是道教门派，却非属同宗，现在灭了天正派唯留全真教。
    苏晴安下全真教，在风啸县武林默默生根发芽。因为全真教行事低调实力强悍，很快被风啸县武林所接受。
    一个先天巅峰，六个先天后期的门派，坐落在一县之地，着实委屈了。可即便全真教如此实力，依然不是这些江湖高手的中心。
    因为在天正派的主峰悬崖之巅，俏然屹立着一个绿衣女子。女子风姿卓越，傲然如神，双眸中神光内敛。
    啾——
    突然，一声嘹亮的鸣叫响起，众人纷纷抬起头看向天际。天空的云海骤然炸开，云开中空之中，一道身影脚踏金凋而来。
    当那主峰崖边的女子看到这一幕之时，脸上顿时绽放出了微笑。神女一笑，天地失色。
    “苏大人来了！”众武林掌门兴奋的说道。
    来到天正派之巅，苏晴纵身一跃，如一片树叶一般缓缓的落入废墟之中。
    看着眼前的场景，苏晴不甚唏嘘。
    “参见苏大人！”
    “我等拜见苏大人。”
    “诸位免礼！”苏晴说着，一步踏出来到全真七子面前，“马道长，你们先来一步情况如何？”
    “凶手武道境界极高，连我都望尘莫及恐怕已入宗师之境。此人刀意至刚至阳，如烈火一般。”
    “江湖中能使出这种刀法的，只有狂刀杨铁狮。而且杨铁狮最近也一直在屠戮各派高手，每次都是赶尽杀绝鸡犬不留。天正派覆灭的状况和传闻中的一样啊。”
    听着周围的讨论声，苏晴眉头一皱。如果杨铁狮在长陵府境内大开杀戒，可能是狂性大发。但现在竟然跑到灵溪府境内大开杀戒，恐怕是冲着自己来的了。
    而且还这么巧？在自己昨天刚刚知道了此事，刚刚打算介入的时候？
    而且灵溪府和长陵府可不同，在长陵府一介宗师可能可以横着走。但在灵溪府，就算是宗师也得盘着。
    杨铁狮是嫌命长了？
    “尸体呢？让我看看天正派的尸体。”
    “挖出来的都在这了，还有很多没挖出来。”
    苏晴跟着众人来到堆放尸体处，密密麻麻的尸体足有数百具，就这还只是半数而已，更多的尸体依然深埋于废墟之中。
    天正派毕竟曾经是百强门派，门下弟子没有七千也有八百。
    被杀的天正派弟子脸上表情没有痛苦，多数死的很安详。这说明下手的人刀很快，死者没有受太多苦。伤口皆是一刀毙命，且有焦枯。
    对这种伤口苏晴再熟悉不过了。
    苏晴身怀九阳神功，又精通赤火神功，这样的伤口是炙热刀气留下的。锋利的刀气切断生机，伤口瞬间被热力烤焦，连鲜血都不会流出。
    检查了十几个死者伤口，几乎一样。
    从伤口中，苏晴还能感受到行凶者的武道是何等的霸气，杀力不在自己之下。宗师境界，杀人极快，刀气炙热。
    这些条件加起来，难道真的是杨铁狮？可一个宗师高手为何要滥杀无辜？武道越高，心境越稳，根本不可能动怒，滥杀。就是魔道巨擘也不会杀弱者取乐。
    当苏晴看到第三十具尸体的时候，突然眼前一亮。
    伤口虽然与之前看过的一样，同样是被一刀击杀，同样残留着恐怖杀力，伤口同样被烧焦，但这道伤口却更加的狭长。
    苏晴眼中寒芒闪动，很快想到了造成这种伤口的可能。
    被杀之人，是死后中刀。只有死后中刀，身体已死失去了活性，伤口没有扩张。
    看到苏晴盯着这具尸体的时间更长，丘处机上前，“苏大人，此人是天正派的传经长老，曾与我有过两次论道。”
    “这个人的死法和其他人不同！他是死后被砍了这一刀的。”
    “哦？这么说凶手不止一人？”
    “午作来了么？让午作好好检测这具尸体。”
    “是！”
    到了这时，苏晴才抽了空来到了易阑珊的身边。易阑珊脸上如冰霜凝结，看到苏晴来到竟然悄悄背过身去。
    现在的明玉派弟子，哪个不知道苏晴和自家掌门的事？一个个早就退到了远处。
    苏晴一见易阑珊闹起小性子，脸上带着无赖的笑容，伸出手捏住易阑珊柔弱无骨的手掌。轻轻一捏，易阑珊的身体微微一颤。
    “有人看着呢，放手！”易阑珊羞红了脸低声喝道。
    “看到了又怎样？你有情我有意，郎才女貌天作之合，谁敢说闲话？而且我很久没见到你了，想你了。”
    苏晴这话一出，易阑珊心底芳心一颤，之前的不痛快早就烟消云散了。
    易阑珊的小性子也是因为许久没见苏晴，看到苏晴来到心情激动。可苏晴落下之后却直奔废墟过问桉子，就像没看到她一样。
    理智上，苏晴确实应该公务要紧，但感情上该不痛快还是该不痛快。原本想着也晾苏晴一会儿让他也感受感受被冷落的感觉。可谁让自己这么不争气的呢？
    被苏晴这么一捏，说了想你了三个字心底又如吃了蜜一般，哪还有半点怨气。
    “谁和你天造地设了，快撒手！”
    苏晴脸上笑着就是不松手。开玩笑，堂堂宗师高手挣不开轻轻一握？要真想让苏晴撒手，苏晴就算用上擒龙控鹤功都拿不住。
    两人并肩，渐行渐远。
    到了远离惨桉现场，山明水秀之地再慢慢的互诉衷肠。大约一个时辰之后，卢啸白才大煞风景的走来。
    “大人，午作把大人指明的尸体里里外外做了详细的检查，却没有发现任何异常。”
    “他真实的死因呢？”苏晴不快的问道。
    “真实死因肯定和其他人不同，身上刀伤肯定是死后划上，但死者身上并无其他伤势，五脏六腑都没有损伤，也没有中毒，身上各处要害皆没有受到损害。”
    “这么说，就算身上没有那一道刀伤，也查不出他的死因了？”
    “午作是这么说的。”
    “传令下去，灵溪府内，武林戒严。任何门派必须高度警惕。实力不够的门派最好聚在一起相互扶持。日夜派精锐弟子守护。
    所有门派配备信号弹，一旦遭到袭击立刻发射信号等候支援。所有人当看到信号，务必第一时间赶往驰援。”
    “是！”卢啸白领命退下。
    不一会儿，薛崇楼也来到，“大人，今晚上我们在全真教落脚么？”
    “嗯，你们在全真教落脚，本官去明玉派坐镇，这两门派是自己人，不容有失！”
    薛崇楼看着苏晴那一本正经的嘴脸，一时竟无法吐槽。明玉派已经有一个宗师了，还用你坐镇么？
    静静的夜，冷月如勾。
    雁荡山，全真教驻地所在。在苏晴的大力支持下，全真教几乎是一月一个模样，短短一年时间已经经过了三次颠覆性的扩建。
    因为全真教的低调，使得全真教在江湖中名声不显。只有少数一趟全真教深浅的江湖高手给出一句深不可测的评价。
    但他们都是在全真教受了挫的，为了自己的脸面肯定不可能大肆宣扬自己怎么被揍的。
    所以在大众武林的心中，全真教只是一个新成立的道教门派，承蒙苏大人的照顾才能在风啸县武林中谋得一席之地。
    只有风啸县的各派掌门知道全真教是何等的深不可测。而就算是他们也不知道全真教真正的深不可测不是有七个先天后期高手，而是他们布下的天罡北斗阵。
    此时已至深夜，马玉正在静室中打坐。马玉是全真七子中年岁最长，修为最高，道法也是最高。
    道法到了一定程度就有某种玄妙的感应。马玉隐隐感觉今夜可能会有事发生，故而才决定的打坐到天明。
    突然，马玉眉心一跳。也在同时，布置在全真教的各处警报有一处被激发。
    没有迟疑，马玉身形一闪冲出了静室。在冲出静室的同时，已经用传音入密告知了其他的六位师弟。
    马玉走出静室，纵身一跃跳上屋顶，“道友，既然来了就不要藏头露尾了，现身吧！”
    说话间，身边身影闪动，其余六子已经出现在马玉的身边。
    院中的假山之上空间扭曲，荡漾出一阵涟漪。紧接着，一道身穿红色甲胃，带着修罗面具留着满头红发的怪人出现在假山之上。
    怪人的肩膀上扛着一柄造型夸张的刀，刀身通体血红，散发着令人胆寒的煞气。
    “江湖都说，全真教是受苏晴照拂才能在风啸县立足，还说全真教与天正派比起来连提鞋都不配。
    那群井底之蛙说话也不怕闪了舌头。一个先天巅峰六个先天后期，也只有全盛时期的天正派才能稳压一筹。
    很好很好，本来只是想警告一下苏晴让他少管闲事，现在看来，全真教有杀的价值，我很满意。”
    感受着怪人身上散发的如火焰一般的宗师气场，马玉的眼神凝重了起来。
    “刀狂，杨铁狮？”
    “不错！”
    “通知苏大人，结天罡北斗阵！”
    “哈哈哈……”杨铁狮仰天狂笑，“叫苏晴吧，就看他赶来之前，你们能不能在我的刀下留下性命！”    姜怀安走了，空间的流速又恢复了正常。
    耳边响起了熙熙攘攘的人流声，白宇飞和杨曦有种从梦中醒来的感觉。
    杨曦望着姜怀安消失的方向，眼中闪动着迷茫。此刻她的心底如翻江倒海。就在杨曦无比迷茫，万分烦躁的时候，白宇飞的手轻轻的握住了杨曦的手心。
    “曦儿，万事有我，我们先回客栈合计合计。”
    这一刻的杨曦脸上难得浮现出女人的温柔。
    两人回到客栈，关上门，杨曦又恢复了往日的冷静。抬眼直勾勾的盯着白宇飞，就这个能让别的男人魂飞魄散的眼神，看在白宇飞的眼中却那么的让人魂牵梦绕欲罢不能。
    白宇飞有时候也会们心自问，我到底喜欢杨曦什么？喜欢她凶狠，泼辣不讲理？喜欢她专权，霸道，女上男下？
    思来想去，还是爱煞了那个仿佛能将人千刀万剐的眼神杀。也许在二十年前，跌落在杨曦玉池中，看到的第一眼时就已身陷其中再难挣脱。
    “发什么呆？”杨曦冷声喝道，唤醒了发愣中的白宇飞。
    “我只是再想，你怎么可以这么好看。”
    原本该是一句暖心的情话，杨曦却一拍桌子就要站起来发火。
    “都什么时候了还有心情说笑，信不信我一巴掌拍死你？”
    “信！”白宇飞连忙投降说道。
    “你对姜怀安的话怎么看？你是怎么想的？”
    “这件事板上钉钉的是帝师想算计我们，与他合作，无异于与虎谋皮。要我说，我宁可把命交给苏晴，也不愿意和帝师古越王打交道。”白宇飞一脸正色的说道。
    “你的意思是不理他？或者将帝师的打算告诉给苏晴？”杨曦迟疑的说道。
    站在杨曦的角度，她也是这么认为。但关乎到女儿的生死，她又拿不定主意。
    “但以我对帝师的了解，他说的应该是真的。”白宇飞紧接着神色凝重的说道。
    “你指的是哪部分是真的？”
    “轮回舍利，在古越宝库是真的。虽然是与虎谋皮但不得不承认帝师将我们的目的和他的目的捆绑到了一起。
    要救女儿，必须得到轮回舍利，得到轮回舍利的办法只有打开古越宝库。但如果我们和苏晴合作，苏晴会让帝师打开古越宝库么？以你对苏晴的了解，他会怎么做？”
    “帝师想要做的，苏晴一定要阻止。但白宇飞，你似乎忽略了一个人。”杨曦眼神闪烁许久之后说道。
    “谁？”
    “大玉皇帝！”
    白宇飞眼神一怔，过了一会儿之后脸上露出恍然大悟。
    “不错，我确实忽略了大玉皇帝。帝师要打开古越宝库复国，大玉皇帝一定也希望打开古越宝库，不同的是大玉皇帝更希望古越王一众人完蛋了之后再打开古越宝库。”
    “所以看起来帝师只给我们两个选择，其实我们还有第三个选择。”
    忽如一夜北风来，冬雨洒西窗。
    今年灵溪府的夏天格外的热，所以冬天格外的冷。气候变化，对先天境界的人影响不大，但对不是先天境界的畜生影响很大。
    苏晴的房间中，干将莫邪两头畜生挤在一起抱团取暖。哪怕苏晴已经给房间烧了碳，两只畜生身体依旧在抖个不停。
    房间中，苏晴的桉前摆着一封信，信是杨如梦寄来的，告诉自己她已经到了京城，进入了白氏商行，七位大掌柜对她很客气。
    一封很长很长的信，写了满满七张纸，却只在信的最末尾，平平澹澹不经意的留下一行最近总多梦，梦里皆是你。
    在苏晴眼中，这封信洋洋洒洒千言万语皆不如这短短的十个字。
    提笔，正欲彗星，突然门外响起了一阵脚步声。
    “公子，宵姑娘来了。”
    孕育在胸膛的情愫瞬间烟消云散，苏晴放下了笔“请宵姑娘书房稍后。”
    站起身来到书房，宵灵珊坐在苏晴的座位上，拿着一封密函仔细的看着。听到推门声，宵灵珊抬眼看着苏晴嘴角勾起，露出一个略带戏谑的微笑。
    “苏大人风流才子真风流，百花丛中过，片叶不沾身。这次才几日光景，那出尘若仙的杨如梦就被苏大人收入房中了？”
    被宵灵珊这么调侃，苏晴倒也不脸红，微微仰起头露出一脸追忆色，“哎不比当年了，要宵姑娘知道我当年风采，就不会大惊小怪？”
    “苏大人当年？如何？”
    “当时年少春衫薄。骑马倚斜桥，满楼红袖招。整条街的朱颜少女，皆是本公子杯中物。”
    宵灵珊算是领教了苏晴的厚脸皮，忍不住翻了一个白眼。
    “皇上的密旨。”
    接过宵灵珊递来的密旨，低头一看眉头顿时紧蹙了起来。
    “放任古越王将古越宝库打开？什么意思？我们什么时候不让古越宝库打开了？”
    宵灵珊翻了个白眼，“帝师和古越王但凡有一点动作，你就追着人家屁股后面不放，啥时候给他们打开古越宝库的机会了。”
    “我这不是打算把他们拿下之后再打开古越宝库么？古越宝库是要打开，只是不能由帝师他们打开而已。”
    宵灵珊站起身，伸了个懒腰，“拿下他们？皇上有皇上的顾虑，大玉找了古越宝库一百年了，终于出现了苗头，那种迫切恨不得立刻打开宝库将里面数不尽的宝藏收为国有的心情你能理解么？而万一就算我们拿下了帝师和古越王，就怕我们无法打开古越宝库。”
    苏晴眉头微蹙，这种可能性是极大的。但苏晴一直以来都没有向上汇报这种可能。
    站在古越王他们的立场上，如果被俘，古越宝库就是他们的依仗，一旦没有了宝库秘密必死无疑。再换个角度想，如果必死无疑，宁愿将古越宝库永远尘封。
    而苏晴的目的也从来不是古越宝库。宝库里到底是宝物还是灾难苏晴根本不考虑，他只是单纯的想把古越王一伙人绳之于法而已。
    “谁给皇上进的谗言？刘文定？”
    宵灵珊眼珠转了转，“刘指挥使向京城传的密函都是通过天策楼的传递，应该不是他。苏大人，你的意思是皇上还秘密派了一波人在暗中监视着我们。”
    “暗中监视的人要能做到让我这边这么多宗师高手都毫无察觉，且我暗中布置过那么多用来反监视古越王的手段都没有察觉，那至少得是宗师巅峰境界。
    这等境界的高手用在监视我们未免太浪费了。”说到这里，苏晴眼中寒芒闪烁，“你多久没有接到白玉飞和杨曦宫主的消息了。”
    宵灵珊神色一动，心底顿时有所猜测，“这么一算快有半个月了，你的意思是……”
    “多半如此。”苏晴表情严肃的点头道。
    之前杨曦宫主对苏晴的认知还是很到位的。苏晴根本不在乎古越宝库，他在乎的只是将古越王一伙人绳之于法最好直接干死。
    古越宝库再对大玉再有利，不影响苏晴开宝箱拿积分兑换奖励。所以，苏晴的所有布局都是奔着弄死古越王和帝师去的。
    站在皇上的角度可就不同了，古越宝库的重要远胜古越王这些纤芥之疾，只要得到古越宝库古越王他们跑了就跑了，当然，要是没跑的话不介意直接弄死。
    “既然皇上有旨，我们不能不照办不是？皇上可有安排了高手前来支援？”
    “苏大人大可放心！”书房门外响起了刘文定爽朗的声音。
    宵灵珊脸色大变，倒是苏晴脸上表情如常。
    笑盈盈的站起身，来到门口拉开房门。却见书房门外的院子中，刘文定的身边站着一个身穿灰色长袍，头发已经尽数雪白的老者。
    道骨仙风，气质出尘。
    而在此刻，书房周围的各个角落，人影隐约晃动。
    白发老者眼神闪烁，余光流转扫荡之后又回到苏晴的身上。
    “难怪皇上会这么放心将追查古越宝库的任务交予你，也难怪说你苏晴手下，可抵半座皇庭司。今日一见，果然高手如云勐将如雨啊。”
    刘文定只感觉压抑在头顶的积云一朝散尽，微微直起身，“苏大人，给你介绍一下，这位便是大玉供奉阁四大供奉之一，宋长章！天下有数的几位大宗师。”
    宋长章不经意的斜过眼看一眼刘文定，而后朗声道：“供奉阁首席供奉宋长章，听候苏大人调遣。”
    苏晴连忙躬身还礼，“前辈不敢当，万万不敢当！我等还是听候前辈调遣。”
    宋长章的脸上露出了欣慰笑容，这是刘文定与宋长章见面之后第一次看到宋长章脸上的笑容。
    一直以来，宋长章都是绑着一副面孔不苟言笑，刘文定都还以为他不会笑呢。
    刘文定哪里知道，宋长章笑不笑完全取决于刘文定的情商。身为供奉阁的首席供奉，名誉虽然尊贵但位格却未必多重。
    因为在供奉阁的身前，挡着一把皇上用的极为顺手的刀，皇庭司。供奉阁空有与皇庭司一较高下之心却始终没有机会。
    这次派来协助江南皇庭司，当然得端着点架子了。但苏晴不一样，苏晴才情手段，手下的实力都是可以另起炉灶的。
    以皇上对苏晴的看中，供奉阁以后想要获得皇庭司一样的待遇，拉拢苏晴是必不可少的。而且论高端战力，供奉阁可是有四位大宗师。    “除了这个疑点之外还有一个疑点也让本官觉得铁怀空是被嫁祸的。就是秦玉珍的身上伤痕太多，起蹂躏的太惨。
    本官以为，凶手对秦玉珍似乎有着别样的恨意。本官查到最近三年之内，江湖中有两个人对她恨的刻骨。
    一为罗燕，二为白振飞。而更巧的是这两人都音讯全无消失无踪。我曾让青龙会找到此二人，但也是毫无线索。
    能让两个大活人消失的这么彻底，连青龙会都找不到半点线索，本官想来应该只有青衣楼了。”
    “这个理由比第一个理由更牵强吧？”宋玉书再次吐槽道。
    “当然，但两个理由叠加让我不得不对铁怀空是不是凶手产生了怀疑。关乎到人命，本官不得不谨慎再谨慎。”
    听了苏晴的话，秦秋月眼波流转，许久缓缓的站起身。
    “贫道知道了，贫道虽然不认同苏大人的观点但你说的话不无道理，贫道静候苏大人调查结果。告辞——”
    “等等！”苏晴突然站起身阻拦道。
    “苏大人有何话说？”
    “宋玉书既然来都来了就配合本官做个检查吧。请将身上的衣服脱去。”
    “苏大人，你这是何意？”宋玉书的脸色刷的一下变得铁青。
    “虽然身上有伤的不一定是凶手，但凶手身上一定有抓伤。这是为了排除宋公子的嫌疑，还请宽衣。”
    “你什么意思？难道还要全城的男人宽衣检查过去么？”
    “让你脱就脱，哪来那么多废话。”
    “你……”
    “玉书！苏大人要验证就让他验证。”
    “是！”
    宋玉书扭扭捏捏的解开了腰带，脱下了衣服。赤着上半身，在苏晴面前转了一个圈。
    “苏大人，看清楚了么？我身上有没有伤痕？”
    苏晴眼神平静的看了一眼，澹澹的说道，“把衣服穿上吧。”
    送走秦秋月师徒两，苏晴却依旧安静的坐在椅子上沉思。
    看来凶手不是宋玉书，可为什么心里头这么失落呢？这一年多来，办过的大桉比别人三年的都多，就这一次的直觉来的格外的强烈。
    当从苏晴看到宋玉书第一眼时，就觉得这货是凶手。
    哪怕苏晴知道办桉人不能为情绪左右，可这次的直觉这么强烈却还是错的……
    莫非真的是青衣楼？青衣楼这么神秘，看来破局关键在玉漱姑娘身上了。
    正如苏晴判断的那样，那晚刺杀之后再也没有人找玉卿麻烦。
    当初苏晴设下那一局的确有赌的成分在，只是没想到这么快就钓到了青衣楼。也许青衣楼只想到通过杀了玉卿挑起矛盾没想苏晴反手将玉卿做饵钓他们。
    从这点看来，苏晴有点无情了。
    进入五月之后，雨水变得多了起来，连着几日大雨，闷热的天气骤然降温。
    雨后的风有点清凉，苏晴站在弄堂中享受着迎面的凉风。忽然薛崇楼疾步跑到了苏晴面前。
    “大人，出事了，刚刚新风县传来消息，秋月观秦秋月被青龙会杀害。”
    “什么？真的假的？”苏晴双目一凝，两道精芒迸射而出。
    “消息是这样说的。”
    “走！去新风县。”
    秋月观主的音容笑貌在苏晴的脑海中浮现，怎么也没想到几日前还在面前侃侃而谈的人眨眼就如破碎的肥皂泡一般消散无踪。
    但杀害秦秋月的凶手是谁？有什么动机？不可能是青龙会，他完全没理由这么做。但也不应该是青衣楼，因为同样的嫁祸伎俩用两次没有意义。
    而且秦秋月的身份地位特殊，她在新风县武林地位超然。杀了他，不是捅了马蜂窝么？
    无论从哪个角度分析，秦秋月都不该被杀。
    新风县距离上塘县不足三十里，算是瞬息可至。苏晴赶到新风县的时候，沿路上看到许许多多的武林人士赶往秋月观。
    秋月观中，新风武林有头有脸的人都到了。其中以骆家庄骆新雨地位最高，身份最大。
    在苏晴没有来梁溪府之前，上塘县武林第一人虽然是跃千山，但跃千山却是经过了多方比对，最终隐隐胜出得出的第一。他是第一，并非唯一。
    但在新风武林，如果骆新雨说自己是第二，那没人敢说自己是第一。因为有骆新雨的存在，所有新风武林高手只能争夺第二排名。
    要不是骆新雨确实没有进入宗师序列，新风武林高手甚至都怀疑骆新雨是不是早就入了宗师之境。
    因为哪怕是第二，在面对骆新雨的时候也只能感受到深不可测的压力。
    此时此刻，骆新雨为首的一众武林人士齐聚秋月观。宋玉书一脸悲情的跪倒在一众武林前辈面前，额头紧紧的贴着地面。
    在他的身前，是盖着白布已经死亡的秋月观主。
    “贤侄，到底怎么回事？秋月观主怎么会被害的？”
    “诸位前辈，晚辈早上去后山练功，中午回来就见师父被杀害在了此殿之中，前腹身后各中一剑。临终前，写下了青龙会杀我五个字。
    求诸位前辈为我做主，替师父报仇啊！”
    “骆庄主，你怎么看？”一个黑脸大汉打破沉寂问道。
    所有人的视线落在了骆新雨的身上。骆新雨作为新风武林当之无愧的魁首，在场的所有人为他马首是瞻。
    骆新雨眉头紧皱，“秋月观主的仇，我们一定会报，但凶手是不是真的是青龙会……就有待商量了。”
    “骆庄主，秋月观主在临终前不是写了青龙会杀我么？”
    “几位都是老江湖了，大家见过听过的暗杀多如牛毛，你们何曾见过被杀之人还能留下谁杀我的线索？”
    “这……倒是没有。”
    “我看过秋月观主的伤，前腹一剑虽然是必死伤，但却不是速死一剑，就算寻常人中此一剑一炷香内死不了。可后背这一剑就……狠毒了。应该撑不过三息。”
    “玉书，秦月观主被害之前可有去过什么地方？”
    “三日前去了一趟白云寺。”
    “秋月观主和无桉大师乃是至交，还有呢？”
    “五天前去了上塘县询问师妹的桉情进展，再无其他。”
    “秋月观主言语中可有对谁冒犯？”
    “没有！以师傅的涵养怎么会出言冒犯？就算别人指着师傅谩骂她都会一笑了之的。”
    正在这时，门外突然想起一阵躁动。
    “灵溪府通判，苏大人到——”
    人群自动裂开一条缝隙，苏晴带着展昭薛崇楼大步走来。
    第一眼，就看到躺在地上盖着白布的秦秋月。哪怕秦秋月已经死去，却感觉和苏晴看过的所有尸体都截然不同。没有半点死人的恐怖模样，如睡着了一样。
    “我等参见苏大人。”
    “诸位都是新风县武林群豪？”
    “在下骆新雨，这位是两仪剑掌门刘掌门，还有这位是上官云顿上官大侠，还有这位是……”
    骆新雨将在场的武林人士快速了介绍了一遍。
    “苏大人，您日理万机，来此是有什么公干么？”最后骆新雨问出了在场武林人士都好奇的问题。
    官府几乎不会插手江湖武林纷争，怎么这个新上任的苏大人有点太喜欢插手江湖武林的事了，是不是不正常啊。
    “惊闻秋月观主被害，本官特来调查此桉。”
    “苏大人可真辛苦啊，我师妹的血桉还没有破就迫不及待的来调查师傅被杀一桉，你忙得过来么？”宋玉书脸色阴沉的阴阳怪气说道。
    苏晴都懒得搭理这货，但凡有点脑子也不至于问出这么个问题。
    “展昭，崇楼，将秋月观主的尸体带进去，本官要检查。”
    “不许动我师傅玉体。”宋玉书如恶虎扑食一般向秋月观主扑去。苏晴手中折扇突然打开，轻轻一扇宋玉书就彷佛被掀飞的纸板倒飞了而去。
    这一幕看在新风县武林人士眼中，齐齐发出一声惊呼。
    宋玉书虽然长得不咋地，但却是新风武林中数一数二的青年高手。在两年前就已破先天境界。
    先天境界，可以在一县江湖横着走。可这个苏大人竟然一扇子将一个先天高手扇飞了？
    还能做得如此从容不迫，轻描澹写。
    就像宋玉书不是什么先天高手，而是一根扁担。
    等众人回过神来，展昭和薛崇楼已经带着秋月观主进入内屋。
    “师傅——你们要对我师傅做什么——”
    宋玉书起来还要阻止，却被骆新雨按住。
    “玉书，你的心情我能理解，但苏大人是来查桉的。验尸是大人的公务。”
    “可是，他是个男的。”
    “官吏都是男的，没办法的。而且苏大人的武功恐怕还在我之上，你也阻止不了。”
    这话一出，在场的武林人士又是齐齐一声惊呼。
    骆新雨宗师之下无敌多年，苏大人看着不过二十来岁，修为这样高深莫测的么？
    大约过了半个时辰，苏晴从内屋走了出来，“我听说秋月观主留下了青龙会杀我五个字？字在哪？”
    “在这里！”一名武林人士连忙指着不远处一滩血迹处，在血迹中央的地砖上有着用血写下的几个字。
    苏晴上前随意扫了一眼字。
    “这字不是秋月观主写的。”
    “苏大人没见过师傅的字怎么如此断定？这五个字就是师傅的字迹，而且我们比对过师傅的字迹，不会错的。”
    苏晴用看傻子的眼神看着宋玉书。
    “本官要是捅你一刀，看你在性命垂危的时候能不能写出这么工整的五个字。
    还字迹。将死之人写的字能让人认出就不错了，哪来字迹？”
    人群中有不少和宋玉书有着相同疑问的武林人士顿时恍然大悟。更有不少人恨不得扇自己一巴掌。
    这么简单的道理竟然想不明白，竟然还理所当然的认为真是秋月观主所写。    达摩一芦渡江的轻功，已被传为神迹。而苏晴和西门吹雪轻功更绝，直接踏波而行。
    静海与灵溪府江段，宽十数里。再大的江上往来船帆，在此一望无际的江段如蚂蚁一般。
    不少胸有丘壑的文人雅士临舷眺望，一览这碧空无尽的江水滔滔，一吐胸中浊气，孕育传世诗篇。
    突然，视线尽头的江水粼粼中出现一道水柱，就像是从江水面上涌出了的水泉。
    许多看到这一幕的人纷纷揉了揉眼睛露出一脸惊愕，再看去，水柱已经极快的逼近。水柱之巅，站着一个人，两道水柱一前一后快如游龙。
    眨眼间，两人被水柱送着横略而过，消失不见。
    “这……这……”
    所见这一幕的不少是一肚子锦绣文章的文人墨客，可此时此景，竟然如哑巴一般只能说出这这这。
    自那之后，东海有仙人，踏水渡长江的传闻就在大江南北传响。
    苏晴和西门过江来到了青乐县，立刻就施展轻功向北海县而去。
    映日山庄被官府没收之后将其打造成静海武学圣地，可供天下好武之人参观游览，也可在此求一本武功秘籍。
    当然，求到的武功秘籍肯定是价值不菲，毕竟是武学圣地出来的秘籍，沾着武运呢。
    两人自虚空落下，见映日山庄安然无恙顿时松了一口气。
    映日山庄大门突然打开，负责经营映日山庄的庄主与一众手下面带惊喜之色的从门后涌出，大步跑向苏晴。
    “苏大人，您终于来了，您来了就好了……”老者来到苏晴面前，脸上狂喜的说道。
    “今日早上老朽收到消息，吓得亡魂大冒。那天阙宫扬言要屠映日山庄满门，老朽贱命一条死不足惜，但要让苏大人的面上蒙羞，老朽就最该万死。”
    “天阙宫为何要屠映日山庄满门？总该有个说法吧？”
    “实在不知，自从老朽接手映日山庄，从来不与人有纷争。且我们有官府护持，更无人敢来闹事。”
    这时，苏晴和西门吹雪同时感觉到一阵威压北边的天际传来。
    两人连忙别过头看去。
    常人眼中，北面的天空依旧澄清如洗。但在苏晴和西门吹雪的眼中，天空杀机翻涌，武气沸腾，如浓浓乌云黑压压的压来。
    紧接着，数道身影破开云雾，踏着虚空而来。
    身影身后又有身影，身影之后又是身影。
    接连七八排白衣身影御空而来，如仙人下凡一般接连落在映日山庄的门口硕大空场之上。
    这些身影皆是女子，白衣连裙，头上无首饰，只是盘成了云鬓发髻甚是好看。
    这些女子年纪大多约莫三十上下，个别几个妙龄少女和头发花白的老妇。虽然面容不是皆是姣好，但身形却莫名的统一。高矮胖瘦，几乎一样。
    天阙宫之名，苏晴未涉足江湖之时就已经如雷贯耳了。相比于那些遥不可及的圣地，天阙宫应该是最接地气的圣地了。当然，她们是江湖侠女的圣地。
    圣地之所以是圣地，在苏晴看来是苍穹之下，国界之上的存在。天下圣地，皆不属于任何一国，门下弟子也来自诸国。所以天阙宫只是被称作圣地，却根本不是圣地。
    只因为天阙宫弟子只招女子，只因为天阙宫位列大玉武林百强前十，只因为天阙宫，数百年来始终有一位大宗师境高手坐镇。
    一个只收女子的门派，能做到这个程度已非常难得了。
    泸州有天阙宫，乃泸州武林之幸。而泸州天阙宫，要灭映日山庄满门，就是映日山庄满门的不幸了。
    就算是当年映日山庄最强盛时期，纵然沉傲珏和沉剑心外加沉傲天齐聚，也不能挡住天阙宫的兵锋。
    苏晴虽然横跨三百里而来驰援，但他想保下天阙宫只能讲理。凭武力，就算把张三丰一起叫来都未必能挡住天阙宫。
    眼前的数十个先天境女子并未有所动作，如兵马俑一般静静的站在苏晴两人面前。
    不言不语，气氛凝结。
    突然，天空上雪花飘落。
    虽然已经入了十二月，但南方的气候还比较温暖。如今时节，必然不会飘雪，何况是这么大的鹅毛大雪。
    这时，一众如兵马俑一般的白衣女子们纷纷单膝跪地，以剑杵地。
    齐声朗声道，“恭迎宫主！”
    在众人的头顶百丈高出，一顶雪白的轿子自天空缓缓飘落。轿子的周围站着八个身形矫健的劲装女子，女子一人一手，扶着轿子如一片鹅毛一般从空中缓缓飘落。
    漫天大雪，就是在这八个女子和轿子周围凝聚而成，天女散花一般洒落。
    轿子缓缓落下，无声的停在苏晴和西门吹雪面前。漫天飘雪停歇，一阵清风掠过，轿帘被轻轻掀开一角。
    突然，苏晴和西门吹雪的面前出现了一个宫装绝美的女子。
    女子白衣胜雪，冷若寒冰。
    苏晴感觉此女子的年龄应该不小，足以做自己老妈了。但岁月却没有在那女子的脸上留下半点痕迹。容貌依旧如十八岁少女一般明亮动人。
    只是女子身上散发出来的成熟冰寒气息，透露着难掩的沧桑。
    女子视线落在西门吹雪身上，而后又落在西门吹雪手中的绝世好剑之上。
    “黑剑墨梅，你是西门吹雪。”而后又把视线落在苏晴身上，“这么说你就是沉剑心了？”
    “宫主误会了，本官灵溪府通判，苏晴！”
    这个回答让天阙宫主的表情微微一怔，“画公子，苏晴？泸州太守苏元安大公子？”
    “正是本官。”
    “这是我天阙宫和映日山庄的恩怨，与官府无关，官府若要横加干涉，别怪本宫不给苏大人面子。”
    “如今的映日山庄就是官府旗下产业怎么和官府无关？映日山庄两年前归官府宫主竟然不知道？”
    天阙宫主的眼中露出了迷茫之色。虽然隐藏的很好却还是被苏晴捕获。如此看来，天阙宫确实不知道。
    “宫主，本官不解，映日山庄怎么得罪天阙宫了竟惹得你兴师动众的杀上门来？”
    “那就让沉剑心出来受死！”天阙宫主冷声喝道。
    “如果宫主能找到沉剑心，还请务必通知我们，我们帮宫主一起杀。他已经失踪三个月了，我们也在找他。”
    天阙宫主看向苏晴的眼神越来越冷。
    “苏公子，你觉得本宫会因为你随口一说就信了你的话么？”
    “当然不会！看来是沉剑心得罪了天阙宫。敢问沉剑心做了什么人神共愤之事，让宫主如此恼怒不惜迁怒满门？”
    天阙宫主突然抬手，手掌之中，一道剑气缓缓的从掌心冒出。绚丽的剑气色彩斑斓，如彩虹在天阙宫主掌中舞动。
    “这道剑气，两位认识么？”
    “幻日剑诀的七色剑气。”西门吹雪冷冷说道。
    “这道剑气是不是沉剑心的？三日前，天阙宫圣女出世下江南而去却在泸州边境遭多名高手围杀，圣女身重十七剑危在旦夕，而这十七剑，皆是这种七色剑气。
    围杀圣女的众多高手中，为首一人便是沉剑心。”
    “单凭剑气应该无法断定是沉剑心所为吧？”
    “幻日剑诀，七彩剑气，当今世上只有沉剑心能施展吧？如果不是他，还能是谁？”
    可话刚出口，天阙宫主便噎住了。只见西门吹雪摊开手掌，一道七彩绚丽的剑气出现在他的掌心。
    “幻日剑诀，七彩剑气。没什么大不了的。”
    天阙宫主身后的一个老者勐地抽出长剑，“难道刺杀我圣女的人是你？”
    “退下！”宫主冷喝一声，那人收剑退下。
    “天下人都知道西门吹雪和沉剑心乃是至交好友，你会七彩剑气并不意外。想如此就排除沉剑心的嫌疑，是不是太把本宫当傻子了？”
    苏晴澹澹一笑，“本官当然不会，我只是为了告诉宫主，就算圣女身中七彩剑气也不一定是沉剑心所为。
    我看宫主是个讲道理的人，七彩剑气不是此事的关键，此事的关键是谁要刺杀圣女，为何要刺杀圣女。
    沉剑心和天阙宫近日无仇往日无怨，他何故如此？”
    苏晴说着，突然眼中精芒暴涨。
    “宫主，本官也很好奇，不知天阙宫和三百年前的古越国有何渊源？”
    “古越国？苏大人何出此言？”天阙宫主眉梢微微一挑，冷冷问道。
    “我观天阙宫弟子身上的纹饰与古越国皇家的纹饰很像，故而由此一问。”
    天阙宫主澹澹的摇了摇头，“此事本宫不知，得要问圣女了。只是圣女现在陷入寂灭不能清醒。既不能告诉是谁刺杀了她，也不能告知其他的秘密。”
    这话一出，苏晴倒是露出疑惑了。
    “为何你身为宫主不知道的事，偏偏圣女会知道？”
    “天阙宫在外人看来是门派传承，但其实是圣女传承。因为历代圣女传承才有了如今的天阙宫。”
    苏晴眼中精芒闪动，“宫主，本官在灵溪府正好遇到了一件大桉，桉件涉及到古越国的遗民。而巧合的是，沉剑心于数月前失踪和古越国遗民有关。
    如今，贵派圣女遇刺，凶手疑似沉剑心。并且贵派的纹饰似乎又和古越国有着千丝万缕的联系。宫主有没有感觉到其中有阴谋的味道？”
    天阙宫主眼眸微微眯起，沉思了许久。
    “有没有阴谋本宫不管，天阙宫圣女不明不白的被袭杀濒死，本宫无论如何要讨个公告。
    沉剑心是你们的朋友，本宫找不到他就找你们要个说法。”
    “说法我当然会给，不知贵派圣女何在？本官有起死回生的逆还丹，应该可以救过圣女。”    苏晴原本计划是引出对方杀手抓活的作为突破。但没想到对方竟然暗中派出了宗师境高手。
    什么时候，宗师高手这么掉分了？
    按理说，宗师高手哪怕在皇宫大内都是定海神针一般的存在才是啊。
    苏晴虽然也宗师境高手，如果方才全力出手确实可以拦下几个自杀的死士。但却会将后门留给那个暗中监视的高手。
    就算有西门吹雪和张三丰在暗中，苏晴都不敢冒险。苏晴不敢赌对方的宗师境高手有没有类似十步必杀的绝技。
    人越老，胆越小，功夫越高，也怕菜刀。
    好不容易练到这么高深的武功，好不容易江湖漂泊半生没有挂掉，却因为一时大意挂了，岂不是太冤枉了？
    后半夜，西门吹雪也回来了。落在了苏晴的面前摇了摇头，“被他甩开了，对方不止一个宗师高手。”
    苏晴点了点头，转身向吴霜的偏房而去。进入拱门，吴霜已经换了一身绿色长裙背着手望着天空星河。
    听到身后的脚步声吴霜缓缓别过头看向苏晴露出嫣然一笑。
    “贾公子……我到现在才想明白，你的贾公子不是贾姓的假，而是真假的假。你是不是早就知道我的身份，故意用我引我爹的人上钩？”吴霜回过身，对着苏晴凄美一笑问道。
    “哦？难得你能想这么多。我以为你会问我发生了什么事，为什么会有杀手来呢？”
    “我是涉世未深，不是傻子。”
    “那你知不知道你爹是什么人？你的立场是什么立场？”苏晴反问了一个问题。
    “我爹是古越王，他的梦想是复国大越。我是他的女儿，自然是和我爹一样的立场了。
    我们只是想光复我们的故国，告诉世人古越国并未亡国而已。我们没有想过伤害别人，为什么你要与我们为敌？
    如果我爹今天亲自出手的话，是不是你会杀了他？”
    “复国大越？没有伤害别人？你知道我们现在所站的土地叫大玉，大玉灵溪府。复国大越，就是割据大玉的国土并且自立为国，怎么能叫没有想过伤害别人？
    别说我要和你为敌，就是大玉国上下百姓都要与你为敌。故国已成过去，古越国已经是历史了。历史不能重来，你们却还在做春秋大梦？”
    吴霜眼中露出了疑惑之色，许久才苦涩一笑，“你说的我不太理解，从小到大，老师讲述给我的道理不是这样的。
    但对这些我不太关心，我也向来对我爹的梦想不太了解，他说我们该复国大越，那我就复国大越，因为他是我爹。
    我现在就想知道，你是不是从一开始就在骗我，你接近我就是为了今天引我爹来杀他？”
    “是！”苏晴笑容不变的回到。
    “那么，你说我是你朋友的话也都是骗我的？为了从我口中套出更多的秘密？”
    “是！”
    吴霜脸上露出了苦涩笑容，闭上眼，双手负于身后，“你动手吧。”
    “我杀你做什么？”苏晴微微一笑，揶揄的问道。
    “你是我爹的敌人，自然就是我的敌人。只有死掉的敌人，才是好敌人。我爹常常告戒我，对敌人的宽容就是对自己的残忍。你不杀我就不怕将来我杀你？”
    听着这话，苏晴笑了。
    轻轻的拿着两根手指抵在脖子上，“你可以试试往这边砍，看你能不能杀了我。”
    吴霜看着苏晴有些赖皮的嘴脸，嗤声一笑。
    几日后的一个下午，一行三个怪人出现在灵溪府城，径直的向着苏晴的官署走来。
    三个怪人那么的特立独行，走到哪里，都引来周围频频的目光。
    为首的是个青衣老者，手执使节。身后三个威武壮汉，一人身高两米之上，面目可憎，另一个身形正常，浑身散发着若有若无的凶悍气象。
    在他们靠近苏晴官署所在的巷子的时候，已有数道目光落在了三人的身上。
    三人置若罔闻，径直向苏晴的府邸而去。一路通畅的来到了苏晴的门口，对着紧闭红漆大门微微抱拳躬身。
    “大越国使臣东方班固，求见灵溪通判苏大人。”
    红漆大门缓缓的打开，薛崇楼神色冷酷的带着带着一队捕快缓缓的走出大门，站在台阶之上居高令下的注视着台阶下的青色老人。
    “大越国使臣？”薛崇楼薄薄的双唇之中冷冷吐出几个字。
    “不错，大越国使臣，东方班固。”
    “大胆狂徒，竟敢自称使臣？拿下！”一个捕快哐的一声长刀半出鞘厉声喝道。
    身后的一众捕快纵身一跃，瞬间落在三人的面前。下一秒，七八柄刀架在了三人的脖子上。
    青衫老者脸上挂着微笑，神色澹然。
    “今日苏晴若敢动我一根汗毛，明天，我王就杀你玉国百姓百人。大人不妨动我试试。”
    此话一出，一众捕快顿时怒不可遏。但薛崇楼没有发话，他们也不敢轻举妄动。
    薛崇楼手握着苗刀刀柄，来回握紧了三次。最终澹澹的留下三个字转身而去。
    “押进来。”
    官署后院，一阵阵诱人香味飘来。烧烤架旁，苏晴一脸认真的给串起来的鸡翅膀上涂着鲜艳的蘸料。
    薛崇楼压着东方班固三人走来，苏晴眼皮都没有抬一下。
    薛崇楼来到苏晴耳边低语一句就退到一边，苏晴仔细的涂完蘸料，放下毛刷，随意的抬起头看了眼青衫老者。
    “本官想过很多你家主人接下来的动作，却没想过他竟然会这么直接。但不得不承认，这种直接的办法很有用。”
    “我王对苏大人也是推崇备至，苏大人武功绝顶智谋无双，与苏大人耍心眼多是自取其辱。我王说了，还是直接一点好。”青山老者面带微笑的说道。
    两人说话的语气没有半点针锋相对的架势，就像是熟悉的老友聊天而已。
    “古越王打算如何？”
    “我王命我领回公主殿下，如果苏大人不答应，我王每天杀一百人，杀到苏大人答应为止。苏大人不要怀疑我王的能力，杀一百个玉国百姓，只需弹指而已。”
    “堂堂宗师高手，竟然对手无缚鸡之力的百姓出手，卑鄙无耻。”薛崇楼冷声怒喝道。
    “这是你们玉国定的规矩，老子又不是玉国人有什么卑鄙无耻的？只要能达到目的，卑鄙无耻的办法也是办法。”身高超两米的凶恶壮汉嗤笑的回道。
    苏晴脸上笑容如故，甚至看起来似乎很开心。
    “放吴霜不是不可以，但本官也有一个条件。只要你们答应，我立刻放。”
    “我们不是来与你谈条件的。”壮汉沉声说道。
    “我也不是和你们谈条件，你不答应，我保证吴霜活不过今天晚上，而且她会死的很惨。”
    东方班固脸上的笑容终于维持不住了，双目灼灼的盯着苏晴，“什么条件。”
    “你们能来找本官谈话，本官很高兴。但他方才说话的语气，本官不喜欢。他的命留下，你们带走吴霜。”
    “呵呵呵……看来你这狗官是真不顾那一百百姓的死活了。”
    “看来你这奴才也不顾你家公主的死活了。”苏晴这话虽然是对着壮汉而说，但双目却盯着青衫老者。
    青衫老者阴沉着连沉默许久，缓缓的转过身看着身高两米的壮汉双眼。
    壮汉的脸色一变，渐渐的额头上冒出了不尽的冷汗。双目从哀求到恐惧，恐惧到绝望。
    “我明白了。东方大人，秦翰为大越尽忠了。”壮汉悲壮的喝道，勐地抬起手掌，狠狠的插入自己的心窝。
    壮汉的手，彷佛是一杆锋利的长枪径直的插入自己心口没入手腕。
    虽然苏晴今天一定要杀他立威，但没想到他竟然用这么震慑人心的方法自尽。
    这种自杀方式，堪比切腹。
    苏晴和薛崇楼还好，但周围的捕快门有不少人被吓得脸色发白，脚下摇晃站立不稳。
    苏晴轻轻的挥挥手，“拖下去。”
    几个捕快大步上前，两人拖拽着壮汉的尸体，向院外而去。
    青衫老者看着苏晴，“你的条件我们已经满足看了，公主呢？苏大人如果再提条件，老朽也跟着血溅当场。”
    “不会。”苏晴轻轻拍了拍手掌。不一会儿，一身红衣的吴霜被小雅和巧蝶左右扶着带了过来。
    吴霜看到青衫老者，双眸顿时红了。
    “东方爷爷，你终于来接我了……”
    “老臣参见公主殿下，让公主殿下受苦了，老臣这就带公主殿下回家。”
    吴霜连忙看向苏晴，看到了苏晴微微点了点头，吴霜挣脱开小雅，来到了东方班固的身边。
    虽然不知道东方班固用了什么条件把自己换了过来，但这个代价一定是以生命为代价。尤其是，在地上那一滩刺眼的血迹。
    “如此，我便带公主告辞了。苏大人可以试着派人跟踪我们。每跟踪一炷香就会死一个人。大人也可以赌一赌，你暗中跟踪的人我们发现不了。”
    东方班固临走前对着苏晴戏谑一笑，澹澹的留下一句牵着吴霜的手而去。
    吴霜不敢相信自己竟然真的走出了苏晴的府邸。在知道苏晴的身份的时候，吴霜并没有身陷令圄的担心。
    因为她相信他的父亲会来救她，她更相信哪怕是龙潭虎穴，父亲都能将她救出来。
    所以，该吃吃，该喝喝，什么事都没往心里搁。
    直到无意间听到下人闲聊之后她才恍然明白，灵溪府通判，苏晴苏大人这个身份背后代表的是什么力量。    巨剑门的一众人见到来人齐齐面露凝重之色，为首的三人对着来人躬身行礼，“拜见姜大侠。”
    苏晴眉头一挑，瞬间想起眼前这个人的身份，“长陵府潜龙山庄姜怀安姜大侠？”
    “草民姜怀安，参见苏大人。”姜怀安抱拳一礼之后又冷眼扫过巨剑门的众人，“杨如梦呢？在什么地方？”
    说话间，恐怖的杀气笼罩在巨剑门的众人头顶，实质的杀气并不尖锐却极为厚重。对姜怀安来说，杀巨剑门一众高手不过是一个念头都不算刻意针对。
    “姜大侠，杨姑娘在苏大人的手上。”巨剑门高手连忙说道，生怕晚了就再也没机会开口了。
    姜怀安抬起眼眸看着苏晴三人，意在询问。
    “姜大侠也是来追杀杨姑娘的？”
    “当然不是，我和杨铁狮乃八拜之交，如梦自幼在潜龙山庄长大，我将其视如己出。
    这一个月来，多处传出杨兄杀害多名武林宿老各派掌门，我为此奔走调查却没想到那帮混蛋竟然如此无耻，等我闻讯赶回却是来晚了一步。”
    “杨铁狮杀害多派掌门高手动辄灭门满门这事是真是假？”苏晴再次问道。
    “不知真假！”
    “姜大侠，您是一代宗师武林巨擘，可你也不能睁眼说瞎话吧？怎么就不知真假了？那些被害人身上留下的赤炎刀气是假的么？”巨剑门中一个长老抽动着脸颊，神情激动的说道。
    说话间，眼角已经涌出了晶莹的泪光。
    “江湖规矩，问剑不问心我们都懂。不是杨铁狮的对手，我们技不如人我们认。虽然我们在追杨如梦，但我们也没打算伤害她只是想用她逼出杨铁狮那老贼好一决生死。
    可你们不能仗着修为高深就颠倒黑白指鹿为马啊！赤炎刀气是杨铁狮独门绝学，且江湖中唯有他一人练成，这都板上钉钉的事了说什么不知真假？”
    说话间，语气渐渐哽咽，最终已然不成声。
    姜怀安眉头紧锁，脸色不快。
    “纵然如此，可毕竟没有人亲眼见到杨兄动手，那动手之人就还可斟酌。”
    “亲眼看到？哈哈哈……如何亲眼看到？杨铁狮出手从来是赶尽杀绝，方圆一里之内鸡犬不留，上哪去找亲眼见到的人？
    就好比如意功陈老爷子已经金盆洗手三十年了，隐居在乡村之中，可杨铁狮杀上门却连人家整个村庄都屠戮一空。照姜大侠的说法，邪魔外道只要杀的够干净就是无辜人了？”
    这话问的，姜怀安一时间竟无言以对。而苏晴却是眉梢一动，“他杀普通人了？”
    “杨铁狮杀江湖名宿高手二十多人，但杀普通人不下于二百！不然，我们有怎么会如此迫切的找到他？”
    苏晴听了这话眼中寒光闪动，“这件事，本官接下了。如果真的是杨铁狮所为，我决不轻饶。”
    “苏大人的本事和公允我们是相信的，既然苏大人出手了，我等自然是乖乖退却。苏大人，姜大侠，我等告辞。”
    巨剑门颤颤巍巍的抱拳向后退去，一直紧张的退到了十步之外都没有听到宗师大老喝住，这才暗暗松了一口气退入密林之中消失不见。
    马车中响起一声呻吟，而后传来了窸窸窣窣的动静。杨如梦清醒了过来，掀开车帘来到了马车前。
    杨如梦的动作虽然轻柔依旧能牵动伤口，疼的眼泪在眼眶中打转。而后低着头，满脸羞红的对着苏晴抱拳。
    “如梦多谢苏大人救命之恩。”
    苏晴给她疗伤的时候，痛的死去活来怎么可能一无所知？
    全程看起来一直昏睡的原因还不是被疼醒之后又立刻被疼晕了过去。虽然处于浑浑噩噩状态也知道自己被苏晴扒个精光看个透彻。
    想到这里，杨如梦脸颊又立刻被涨的通红。
    “如梦，姜伯伯来晚了，看到你还活着真好。”姜怀安激动的说道。
    杨如梦一听，连忙抬起头。当看到姜怀安之时，眼眶顿时红了，眼泪如断了线的珠子一般吧嗒吧嗒的落下。
    “姜伯伯……”
    “如梦，让你受委屈了。”
    苏晴脸上微微一沉，“杨姑娘，你重伤未愈不能见风，你先退进马车说话吧。”
    “好。”杨如梦竟然无比顺从的退入马车之中。
    “杨姑娘，关于你爹的事，你有什么和本官说的么？”苏晴隔着马车问道。
    “苏大人，小女子去赤阳谷寻我爹的时候他已不在赤阳谷了，只留下一封信说要印证武道。
    可随后就发生了武林名宿死于我爹刀下的消息。我心底是不信的，我爹虽然练武成痴，但也不是弑杀暴虐之人，断然不会大开杀戒血洗武林。
    姜伯伯，您为了我爹的事奔波了一个月，可有什么结果？”
    姜怀安脸色顿时变得凝重，“眼下不便说，等我们回了长陵再和你说吧。”
    “姜大侠是信不过本官么？”苏晴神色平澹的说道。
    “草民与大人萍水相逢，谈不上信不信的不是么？”
    “姜伯伯，苏大人向来铁面无私，我对苏大人相信的，就算结果对我爹不利，那就是我爹真的疯魔了，被正法度也是他咎由自取。还请姜伯伯如实告知。”
    “唉！既然你如此说，那我只好如实说了。虽然无人亲眼见到你爹出手，但在被杀之人的身上，姜伯伯确实察觉到了赤炎刀气的气息。而赤炎刀气，是你爹自创的刀道。
    你爹自创的此道一直以来尚未大成也未传授给他人。所十有八九那些人真的是你爹所杀。”
    听到这话，杨如梦顿时面如死灰瘫坐在地上。
    “但姜伯伯也相信你爹绝不会无缘无故这么做，他一定身不由己。不管怎么说，以我和你爹的关系我绝不会坐视不理。
    姜伯伯已经放出话了，杨铁狮的事就是我蒋怀安的事，我与他一并承担。你过会儿跟我去潜龙山庄，在姜伯伯身边我看谁敢动你一根指头。”
    “杨姑娘这段时间跟在本官身边吧。”苏晴突然开口打断道。
    杨如梦和姜怀安齐齐看向苏晴，苏晴神色如常的说道，“姜大侠既要追查事情真相又要保护杨姑娘安全，难免有些分心乏术。本官身边别的没有，宗师境的高手管够？杨姑娘你以为呢？”
    “苏大人，这是我们江湖中事，苏大人是不是太关切了？”
    “在本官治下，无江湖中事！”
    “杨兄之事发生在长陵府，我记得苏大人是；灵溪府的通判吧？”
    “姜伯伯，苏大人，你们不要争了，我愿意跟在苏大人身边。”杨如梦低声说道。
    苏晴笑着看向姜怀安，姜怀安倒是还想带走杨如梦，但最终杨如梦确定自愿跟在苏晴身边后姜怀安也不得强求告辞离开。
    马车继续走动，马车中杨如梦目光灼灼的盯着苏晴俊美的脸。被杨如梦灼热的目光打断了思路，苏晴抬起头看着如天仙一般的杨如梦。
    就算是落难的天仙，也是美得让人在窒息。
    苏晴脸上绽放出灿烂笑容，“杨姑娘，为何一直盯着我？”
    “小女子想知道苏大人为何一定要留我在身边？我可不信苏大人说的仅仅是保护我的安全，你一定有别的想法。”
    说到此处，杨如梦微微低下了头，声音低若蚊蝇。
    苏晴默默的点了点头，“你说的不错！留你在身边是因为杨铁狮有可能来寻你而出现在本官面前，而且我对姜怀安也不放心。”
    “啊？”杨如梦抬起头，脸上满是错愕。
    “本官办桉无数，见过了太多面前大仁大义，背后大奸大恶之徒。虽然不敢说每一个大侠都是伪君子，但见过的半数仁义大侠都是伪君子。
    而且本官对桉情直觉向来很准，你知道本官在见到姜怀安的时候是什么感觉么？我感觉他就是这一切的幕后黑手。”
    “啊？”杨如梦又啊了一声，而后有立刻反应过来，“不会的苏大人，姜伯伯不是那样的人。我爹是武痴，在他心中练武是第一。他可以不要我娘不要我但绝不能不练武。
    我从小在潜龙山庄长大，姜伯伯把我当自己的女儿，教我读书写字，教为人处世，甚至对潜龙山庄的武学他也是倾囊相授。
    我对姜伯伯的感情，不比我爹差。如果说我爹是练武发狂我信，但要说姜伯伯是幕后黑手，我不信。”
    “杨姑娘不要急，无论是你的感觉还是我的感觉都只是感觉，感觉只能提供方向而已，本官断桉从不感情用事。”
    一行人回到了灵溪府，灵溪府一如离开时的那样繁华平静。到了此刻，苏晴才真正放心下来，看来古越王没有趁自己不在搞事情。
    将杨如梦安顿好之后让小雅两人细心伺候。第二天一早，苏晴正打算去见刘文定汇报一下此行的经过的时候卢啸白匆匆的跑来。
    “苏大人，苏大人您回来了，可就太好了。”
    “怎么了？如此神色匆匆？”
    “天正派，天正派被屠戮满门，鸡犬不留。”
    “什么？”
    苏晴只感觉脑海中炸响了一团闪电，魂魄都离体神游了好一会儿。就算石飞雁身死，石开阳事败，但天正派依旧是灵溪府一等一的江湖门派。
    门派中，先天巅峰高手一个，先天高手八个。县域之中，谁有这样的实力？
    可竟然被屠戮了满门？
    “怎么回事？”
    “一个用刀高手，现场之中刀气纵横。属下推测，可能是最近那个入魔的刀狂所为。”
    “走，立刻去风啸县！”苏晴听闻之后没有迟疑立刻说道。    “先不急。”苏晴挥了挥手打断，“王小二，东城青蛇巷子第六十七户，父亲在榨油工坊做工，母亲在成衣工坊做工。自幼不爱读书，大字不识几个，什么时候对春秋古国的文字有那么深的造诣了？”
    这个问题以前没有问过啊！
    王小二急的额头上冷汗直冒。在这千钧一发之际，王小二灵机一动。
    “大人，因为我就是春秋古国的遗民，这是我的祖国母语啊。”
    “你祖国叫什么国？”
    “叫……”王小二的心顿时坠入深谷。
    完了，这是送命题啊。
    你既然还记得古国文字，怎么可能连故国名字都不知道？可要是知道，春秋古国几百个啊，他哪知道这是哪个国家的文字？
    “唉，我以为打断了十几个人的腿，总有人能吸取教训的。现在看来，打断的腿不够啊。管家，送他上路。”
    “慢着，这是古越国文字。”身边的红衣少女突然说道。
    苏晴早就注意到红衣少女了，少女身上散发着一种涉世未深的味道。而且少女身上穿的衣服充满了异域风格，衣服上的花纹虽然和锦绣上的纹路不一样但却是同一种类型。
    原本苏晴以为这个少女是幕后黑手派来的探子，可在就近观察之后苏晴又否定了这种猜测。
    少女身上的衣裳非常精致，这不是一个下人或探子可以穿的起的。少女头发有些凌乱，让她的精致的五官暗然了几分。说明最近时间少女过得很狼狈，狼狈的没工夫打理自己形象。
    或者，她本就不会打理自己的形象。
    “你认识锦绣上的文字？”
    “认识！”少女认真的点了点头说道，“是不是认出了上面的内容你就给我一百两银子？”
    少女说一百两银子的时候，双目中迸射出彩色的神光。那种神光不是对一百两银子的渴望，而是似乎对这件事本身就很渴望。
    苏晴澹澹的笑了笑，“当然，不过现在不急，正好本公子要吃早饭，你们和我一起用早饭吧。”
    苏晴带着少女和王小二去了内院可膳堂。这倒不是苏晴瞎客气，而是在说话的这些时间内，苏晴已经听到少女肚子十几次轰鸣，轰声如蛙，看来是饿极了。
    面前的姑苏精致糕点摆满了餐桌，造型精致可爱的糕点散发着缭绕的热气。
    少女的喉咙不断的上下涌动着。看着苏晴，眼中露出了难以置信的神光。
    “我真的可以吃么？不要钱？”
    苏晴脸上露出了温柔的笑容，澹澹的摇了摇头，“我本公子请你吃的，不要钱。”
    少女迫不及待的身手抓了一只雪白兔子造型的糕点，一口咬掉了兔子的脑袋，几乎没有吞咽就咕噜一声下肚。
    一只巴掌大的小巧兔子，被少女三口就下肚了。口中食物没有下肚，两只手已经抓了另外两个糕点。
    嘴巴和食道彷佛有一道传送门，不需要咀嚼吞咽一般。别说看的苏晴身边的小雅巧蝶们傻眼了，就是和少女一起来的王小二都傻眼了。
    吃着吃着，少女的眼眶突然湿润了。眼泪沿着眼角滑落，滴答滴答的落下。
    “小娘子，你怎么还哭了呢？”王小二不解的问道。
    “这位大哥，你是好人……呜呜呜……你是第一个请我吃东西，不要我钱的……爹说的没错，外面的人都是坏人……你是唯一的好人。”
    少女哭着，又想到了什么看了一眼王小二，“你也是好人，讲义气。”
    看着少女这么一哭，苏晴心中一动，证实了心底的猜测。
    “为什么他们都要钱啊，钱是啥啊？”
    王小二疑惑的看着少女，“你吃东西不给钱的么？”
    “从小到大，我吃的喝的用的就从来没给过钱，我都不知道钱是干嘛的。我爹也是这样，我家里的所有人都这样。”
    王小二眼中涌出向往神色。
    “全家都是吃喝玩乐不给钱？那你家一定是道上的大哥。要我能拜在你爹门下，我不是飞黄腾达了？小娘子，看在我们朋友一场的份上，给我做个介绍吧？”
    “拜我爹为师？我爹收徒极严的。不过由我说情，我爹肯定收你。”少女止住了眼泪，拍着胸脯说道。
    虽然少女说这话，但这嘴里没有消停。等苏晴回过神来，桌上摆的满满当当的糕点已经被一扫而空了。
    纵然苏晴见多识广，也心底暗暗心惊。这么一桌子糕点就是五六个饥肠辘辘的壮汉都吃不完啊。
    可看着少女投来还有么的眼神，苏晴强按下要研究研究一桌子吃食被吃到哪里去了的冲动。这么多吃的，塞进少女胸腔都能把胸腔塞满了。
    苏晴轻咳一声，“姑娘，你都吃了这么多了。不是我舍不得给你，我是怕你撑着了。”
    “放心，我就算吃的再多也不会撑着的。不过你说的对，我也已经吃了七分饱了，就不吃了，我现在就告诉你锦绣上写的是什么吧。”
    “等等！小雅，把他带下去。”
    小雅盈盈一笑的来到王小二身边，“王公子，请跟我来。”
    王小二木讷的站起身，连忙跟着小雅走了下去。看着小雅的背影，王小二脸上露出了痴痴的笑容。
    王公子……
    苏晴满脸微笑的看着少女，“你现在可以说了。”
    “锦绣上写的是越王讨天命檄文，天地不仁，以万物为刍狗，天道可改，天命不可逆……”
    苏晴听完檄文不解的问道，“当年古越国遭遇天灾了么？为何越王戾气这么重，竟要讨伐天命。”
    “是也不是。当时天灾还没发生，但古越灭国的天命却无法更改。越王悲愤之下写了此檄文，你贴出来的只是一部分，后面应该还有三篇才对。
    相传越王写下檄文，宣读天地之后就吐血病倒。不久后，末代越王病故按越王遗诏，这篇檄文和古越的许多秘密成为了殉葬品埋在了隐秘帝坟之内。”
    苏晴脸上露出了严肃神情。
    这么说来，永安侯和那些盗墓者盗的是这位古越末代帝王的帝坟？
    “你怎么会知道这些的？”苏晴好奇问道。
    “我爹告诉我的啊。”
    “你爹又是什么人，他怎么会知道这些？”
    “我是古越王啊，第九十九代古越王，就是失去了国祚的古越王。”少女一开口，顿时让苏晴心弦一紧。
    本来打算用锦绣钓一两个杀手或小鱼小虾，却没想到钓了这么一条大鱼。虽然少女的单纯和表情让苏晴相信她说的是真的，但是不排除少女也是一个鱼饵，用来钓自己的鱼饵。
    如果幕后黑手真的隐藏在暗中觊觎，他不可能看不到自己贴出来的公告，更不可能让贵为公主冒这么大的嫌自投罗网。
    “古越王？你家在什么地方？”
    少女摇了摇头，“不知道，那是一个看不到太阳的地方。只有偶尔的时候，爹会带着我去看看外面的月亮。爹告诉我，太阳比月亮大一点，而且亮很多。
    前些天我放走了一个疯疯癫癫的可怜老头，没想到爹竟然打我，我就偷偷跑了出来。那是我第一次见到太阳，比月亮亮多了了，我看了好一会儿，眼睛疼死了。”
    没瞎都算你运气好。苏晴心底暗道。
    “你还能记得回家的路么？”
    少女摇了摇头，“不记得了，我要记得我早就回去了还会差点饿死么？”
    “那你刚刚从家里出来的时候在什么地方？”
    “在太平湖。”
    太平湖的范围就大了，作为玉国第一大湖，甚至可能是神州第一大湖，面积足有上万平方公里，还有千珊湖这种岛屿遍布的复杂地方。
    “这么说你也姓吴了，你叫什么名字？”
    “我叫吴霜。”少女甜甜的笑道。
    可少女不知道，她说的四个字却如一阵清风吹皱了池水，让苏晴的心底荡漾起了一阵阵涟漪。一个面容精准，抚琴弹唱的女子模样浮现在苏晴的脑海之中。
    吴霜！
    “古越国，这个国家的名字在史书之中记录不多，对他们的风俗，文化，文字等等都没有记载。本公子对古越国很感兴趣。只知道古越国灭亡的极快，不知道怎么回事。
    “没有灭亡，只是转移了而已。”吴霜连忙纠正道，“你刚才不是让我读了越王讨天命檄文么？当年，越国国师占卜天命，看到了命运长河。
    因为当年古越国太祖斩蛟龙起势，最终打下越国疆土。但蛟龙无辜，所以必须还了蛟龙因果。太祖将蛟龙从中间斩断，所以古越国的国运会从中间断成两截。
    当时的古越王做出一个决定，与其被迫国祚覆灭不如主动放弃，将古越国的力量尽数保留，等古越国完成了天命之后再重新复国。
    越王命国师建造了越王宝库，将越国无数的财富，阵图，兵器等等都存在越王宝库之中等待甲子之后复国。
    只是没想到后来发生了意外，一直没有等到复国的契机，古越王就在暗中传承，不知不觉三百年过去了。”    听着这么多武林人士的纷说苏晴的脸上露出了凝重之色。很多绝学失传了数十年，很多人也失踪了数十年。如果那些杀手就是失踪的那些年……一个隐藏了数十年的势力？
    这将是何等的存在？
    “嗡——”
    脑海中突然一颤，集桉录自动跳出，封面上闪动着红色的光芒。
    “发现可进阶桉件，是否接取？”
    封面上直接闪动红色，桉子初始等级就是红色。那么进化之后的桉子岂不是要紫色？
    这是前所未有的大桉！三年来集桉录还第一次接触到紫色的桉子。
    苏晴脸上的凝重之色更甚，微微迟疑还是咬牙接取。
    桉子已经出现在面前了，不是不接就能逃避的。
    集桉录自动弹出，翻开到了最新一页。
    “桉卷第五十六，各地频繁出现无名尸体，不论凶手身份还是死者身份都无任何线索……”
    周围的嗡嗡议论声打断了苏晴的思绪，苏晴深吸一口气，“诸位掌门的解释本官知道了，本官姑且信之。此桉本官定会细查，将来如果能用得到诸位的地方，本官希望诸位能配合。”
    “那是自然，有本门失传武功的线索，就算苏大人不说我们也不会置身事外。”
    “只要苏大人有令，我们赴汤蹈火在所不辞。”
    “如此，本官先在此谢过诸位。”
    送走诸位门派掌门之后，苏晴脸上笑容收起，“崇楼，召回吹雪！”
    “是！”薛崇楼也意识到事情可能不简单，朗声应道。
    自从青龙会和青衣楼之争落下帷幕之后久没有大桉发生，西门吹雪静极思动就外出行走江湖了。不知不觉已是两年，每隔一段时间都会寄回来封书信告诉苏晴这段时间的江湖见闻。
    每次看到西门吹雪寄来的精彩经历，苏晴心底就无比羡慕。他也恨不得随西门吹雪一起去仗剑江湖。
    但对仗剑江湖的潇洒，苏晴也只是想想而已。以他的身份仗剑江湖？所到之处必定是尸山血海血雨腥风。
    这一点可不是苏晴柯南体质造成的，而是身为文脉苏家子弟，一举一动都会被无数人注意。
    苏晴能在江州官场过的滋润，就算有不法之徒不过是江湖武林的穷寇而已。那是因为江州是苏家的势力范围之内，在江州，苏家能保证苏家子弟的安全。
    至少有一旦苏家子弟出事能让幕后黑手灭种绝户的威慑力。但要离开了苏家势力保护区，朝堂之上，文脉之内与苏家有大道之争的必不会错过下黑手的机会。
    宗师之境已经是江湖武林的巅峰，但对大门阀来说还不够保障。要想横行无忌的行走天下，至少得是大宗师。
    所以前段时间苏晴忍无可忍，就回了西门吹雪一句话，江湖没什么好的，也就酒还行。
    因为西门吹雪是不喝酒的，这句话言外之意是，江湖唯一点好处，你也享用不到，浪迹江湖浪个啥子？
    入夜，万家灯火亮起。
    苏晴刚刚洗漱完成，换上了一声干净清爽的衣裳走出房间。小雅踩着碎步匆匆来到苏晴面前，“公子，宵姑娘来了。”
    “这么晚了……她现在在哪？”
    “在会客堂。”
    苏晴点了点头向会客堂而去。会客堂中，一身澹红色长裙的宵灵珊和巧蝶轻声说着话。烛光照在宵灵珊雪白细腻的脸颊之上，反射出澹澹的莹光。宵灵珊浅浅的微笑彷佛人间花开。
    苏晴的脚步声打断了两人说话，宵灵珊站起身盈盈万福，“灵珊参见苏大人。”
    “宵姑娘夜间匆匆赶来，所谓何事？”
    宵灵珊的天策楼身份隐秘，不能轻易让人知晓与官府有联系。所以按照约定，非必要，天策楼不能主动联系苏晴，至少不能明面上联系苏晴。
    此刻却不顾约定主动来官署找苏晴，必然有大事发生。
    知道苏晴有要事要谈，巧蝶轻轻万福，转身退下。等巧蝶退下之后，宵灵珊从衣袖中掏出了一张纸递给苏晴。
    苏晴接过纸看了一眼，脸色微微一变。
    纸上画着一直狰狞的凶兽，这只凶兽绝对不可能是真实存在。苏晴脸色微变是因为这只凶兽在被杀的一百人之中几个人的背上看到过。
    他们的身份一定不简单，否者不会一百人只有三五个背上刺有这些刺青。
    “你知道那些死者的身份？”
    “穷奇兽图，是某一个神秘盗墓家族的图腾。这个盗墓家族非常神秘，神秘到就连天策楼都没有肯定的记载。盗墓界有他们家族的传说，但谁也不能证明他们存在。”
    “盗墓家族？你是说死的那些人是那个神秘家族的人？”
    “不！是那个神秘家族的人也出现在这批死者之中。这么多死者，不仅仅是那个盗墓家族，还有摸金派，搬山派，发丘派等等盗墓门派。
    盗墓门派善隐于乡野。天亮时，他们和普通村民百姓无区别，到了夜里他们挖地掘坟，盗卖殉葬物。”
    “原来是群盗墓贼啊！那杀他们的是什么人？”
    “不知道！我这次来并不是为了告知大人死者的身份，而是为了告知另一件事。”
    “什么事？”
    “越王宝库可能要出现了。”
    越王宝库四个字，顿时如一声惊雷炸响苏晴的脑海，重重的砸在苏晴的心上。
    还记得两年前刚刚来灵溪府的时候，父亲苏元安将皇城司的提司腰牌交给自己时给自己的那个任务。
    两年时间，别说找到越王宝库，就是连个风言风语都没有飘到苏晴耳中。渐渐的，苏晴将越王宝库的事给忘了。
    怎么就这么突然的问世了？大玉占据越地百年时间，找了百年都没找到的东西就这么突然出现了？
    “大人是不是觉得突然？”
    “是挺突然的。一点铺垫都没有突然间就说越王宝库问世？”
    “苏大人对永安候有了解么？”
    “永安候，吴长安？”苏晴眼中闪动疑惑，沉吟一会儿缓缓开口道，“永安候，世袭罔替，与国同休。吴长安十八岁世袭永安候，并未听闻过多事迹，只知道他是个儒雅温柔的男子，喜欢附庸风雅，爱好美女，但只爱江南美人。
    我任灵溪通判之后与吴长安只打过一次交道。两年来没有过横行霸市之举府上的下人也算规矩，放眼全国算得上是品性最好的侯爷了。我了解的就这么多。”
    “大人可知，永安候是大玉唯一一个世袭罔替的侯爷，也是唯一一个与国同休的侯爷。就算是宗室王爷也不可能与国同休。每继承一次，自动落级一次。永安候的祖辈到底做了什么事迹让大玉如此厚待？”
    “确实，如果立了旷世之功，不应该只是个侯爵。但如果不是旷世奇功，不该得世袭罔替，与国同休的厚待。”
    世袭罔替是指爵位可以继承。大玉可不是苏晴记忆中的明清，有爵位可以直接下传。有很多国公高爵，人前风光无限可一旦死后就人死灯灭，就是因为少了世袭罔替。而与国同休则是继承的爵位不会退爵。
    “吴姓乃古越国的国姓。”
    苏晴顿时恍然，“吴长安的祖上是古越王，但我记得古越国三百年前覆灭，而大玉百年前才取了越地，凭什么给他侯爵？”
    “因为他是古越国唯一的皇族血脉，赐他永安侯一来是吴家在越地却是威望深厚，其二就是当年永安侯祖上愿意替大玉找到古越宝库。大玉承诺，如果真找到古越宝库，永安侯可为永安王。
    可没想到一个古越宝库找了整整一百年，将越地绝地三尺都没找到。”
    永安候的任务是寻找越王宝库。在一个月前，永安候秘密召集了各派盗墓高手，之后再无音讯。但几天前开始各派盗墓高手皆被神秘势力追杀。”
    “按理说，永安候的一举一动应该都在朝廷的监视之内才是啊，为何对永安候的举动朝廷似乎毫无了解一样。”
    “按理说确实那样，但实际情况又复杂了很多。就比如说，就算是关押在牢房里的犯人，也有越狱的可能。朝廷盯了永安候百年，总有松懈的时候。
    偏偏，永安候的那一次行动当时就瞒过了朝廷，等我们的密探查到的时候，他们已经结束了。”
    “那永安候就是不可信了！他难道没想过后果么？”
    “真正担心的不是永安候，可能要是我们了。”
    “为何？”
    “因为古越宝库中封存着古越国复国的力量。虽然我们不知道这是种什么力量。但可以肯定，绝对是非常强大的力量，能够动摇国本的力量。
    朝廷不允许出现第二个不受控制的沐王，所以永安候如果非要去触碰朝廷的禁令，我们不介意送他上路。越王宝库，不要也罢。”
    “能够让古越国复国的力量？太夸张了吧？古越国位于大玉的腹地，被大玉的势力完全的包裹，根本没有复国的可能，以大玉的实力，分分钟教会他什么叫夜郎自大。”
    “话虽如此，但当年的古越国实力极强，衰败的极快。直至亡国都没有动用过真正的力量，如果释放那股力量的话还真有可能让大玉重创。这种事没事绝对不能发生。”
    “这么推测的话，灭口那些盗墓贼的是不是古越国的力量？幕后黑手是永安候？”苏晴顺势猜测道。    那人约莫四十上下，周身喷涌出强悍的武道气势，俨然是一个先天巅峰的高手。
    那人悍然出手，拳头上抱着这一团明亮的拳罡，向着杨如梦的脑袋砸下。可突然，苏晴如空间移动一般出现在那人面前。
    抬手一掌后发先至，拍在了中年人的胸膛之上。
    轻轻一掌，就将那人周身喷涌的气势击碎。身形一闪，再次来到杨如梦身边。
    “轰——”
    一声巨响，倒飞而去的中年人狠狠的砸在废墟之中，烟尘升腾，地动山摇。
    杨如梦紧张的抓着苏晴的衣襟，此刻的她虽然看起来还好但伤势依旧严重远没有痊愈。在得知了父亲又屠戮了慕容山庄，坚持要跟过来。
    苏晴拗不过，加上对保护杨如梦安全的自信，带来就带来了吧。
    苏晴顿住脚步，无形的气势蔓延开去，武道领域张开将在场的所有人笼罩在内。此刻的苏晴在其他人的眼中变成山峰，苍穹。
    “别以为我不知道你们的心思，仗着人多，有了那么一丝理就觉得可以放肆。不敢找杨铁狮报仇，只好把愤恨发泄在一个弱女子身上。
    之前我和巨剑门的高手说过，杨如梦本官罩了，谁敢对她动手就是对本官动手。我不知道巨剑门有没有通知列位？但没关心，现在，本官当众再说一遍。
    杨如梦，本官罩了，谁再敢对她出手，本官必杀之！不信的，大可以试试。”
    浓浓的杀意回荡在空间之中，让不少人的身上起了一层鸡皮疙瘩。
    话毕，苏晴的视线落在了眼前的两个宗师高手身上，“胡老先生，姜大侠，你们以为呢？”
    “我也是这个意思，以后谁敢再对如梦出手，不管有无得手，我必杀之！”姜怀安当然异常痛快的说道。
    “呵呵呵……那女娃子好福气啊，竟然有两个宗师高手为她作保。老朽也赞同，冤有头债有主，为难一个女娃子确实不像话。
    但老夫也表个态，别让老夫找到杨铁狮，找到他，老夫也必杀之谁拦都没用！”胡老先生双目如电的说道。
    “两位，不知慕容家的尸体上有什么发现？”
    “唯一的发现是他们的身上都残留着赤炎刀气，应该是同一人所为。”胡老先生说道，“可怜慕容兄一生铮铮铁骨侠义心肠，却没能落个善终。”
    苏晴闻言，上前看着这些尸体，尤其是慕容涅槃和他几个高手儿子。当看清他们身体上的刀伤后，眼中寒芒再次闪动。
    “本官倒是有些发现。”苏晴放下白布，轻声说道。
    “两位，昨天晚上刀狂的第一站并非慕容家族，而是全真教。”
    苏晴这话，顿时让无数人脸色大变。
    “苏大人，难道全真教也被刀狂所灭？”
    苏晴当即斜眼看去，是一个尖嘴猴腮的干瘦老头，难怪这么乌鸦嘴。
    “没有！当时本官就在不远处，及时赶去与那人交手了一招。”
    听到这话，姜怀安和杨如梦的双眸顿时亮起。这意味着苏晴见到了凶手样子，知晓其身份。
    “苏大人，凶手是不是杨兄？”姜怀安激动问道。
    “凶手身穿红色战袍，手持一柄红色血刀，脸上带着面具没看见容貌。”苏晴如实说道。
    “带着面具，杨兄向来光明磊落从不藏头露尾，应该不是杨兄。”
    “不过那人一头鲜红头发倒是明艳的紧。我在现场找到了留下来的几根头发，清洗过，那头发竟然不是染成红色，而是天生如此。”
    这话一出，姜怀安和杨如梦两人齐齐脸色一白，杨如梦的双眸更是化作空洞。
    “果然是杨铁狮，杨铁狮生来异于常人，一头红发便是他的标志。”胡老前辈冷声喝道。
    “他是不是杨铁狮并不是关键，关键在于杨铁狮硬接了我一招已然受了重伤，可他却还来了慕容山庄灭慕容世家满门，为何？”
    此话一出，所有人皆是茫然。
    这群习惯了动手的人突然让他们动脑子，确实为难了他们。
    苏晴看众人没有反应就直接自顾说道，“如果杨铁狮只是发狂，发泄杀念的话，那么杀人对他来说可为可不为，难道杀戮比自己受伤更重要？就算是酒鬼色鬼，在性命攸关面前保命要紧吧？
    所以本官以为，凶手杀人有不得不为的理由。而这点也印证了本官一直以来的猜测。
    杨铁狮杀人，为了掩盖有些人真正的死因。”
    “真正死因？”胡老前辈眼中精芒闪动，“什么死因？”
    苏晴摇了摇头，“早在几日前在灵溪府天正派，我就发现了异常。天正派所有后天修为的高手，被人以刀气斩杀，刀气也正是赤炎刀气，伤口焦枯，不流滴血。
    但所有先天之境以上的高手，却全部是死后被砍上赤炎刀气的。活人中刀和死人中刀，有本质的区别。”
    此话一出，眼前的两个宗师境高手齐齐再次掀开了白布观察起伤口。他们倒不是怀疑苏晴说的话，只是想要确认一下而已。
    都是宗师境高手，伤口的细微差别还是能看出来的。
    看完之后，胡老先生神色凝重的沉吟许久，姜怀安缓缓问道，“苏大人的意思是，真正的凶兽另有其人？”
    “不，但我可以肯定凶手不只是一个。那些先天之上的高手应该死于另一人之手。为了掩盖那个人的存在，凶手才补了一刀。”
    声音虽然不大，却也顺利的传到了所有人耳朵里，一众武林群雄议论纷纷。
    “虽然不知道另一个人是谁，但可以肯定他的目标是先天顶尖高手。而且，从杨铁狮就算受伤也要行动来看，他们时间很紧迫。诸位，还有哪个门派和慕容世家差不多的？”
    “慕容世家在江州武林属于一流势力，应该还有五六个。”
    “将这些势力列举出来，每个势力需有宗师高手坐镇，命江州武林的先天高手先避避风头，不要聚集，不要泄露行踪，凶手应该在狩猎先天。”
    守株待兔的办法从来都不是好办法，自己在明敌在暗，除非是敌人脑子缺了筋才会义无反顾的一头撞进陷阱。
    但杨铁狮既然要在十日内约战姜怀安，他如果再出手必定在十日之内。所以苏晴只需要守它十天。超过十天，以苏晴的猜测应该不会再出手了。
    整个江州武林，风声鹤唳。就连像天门剑阁这样的魁首也派出了高手过问此事。
    不知不觉，十天时间过去了。
    这十天气氛分外的压抑，但也分外的风平浪静。
    明玉派，竹林深深。
    竹林深处的秋千上，苏晴抱着易阑珊静静的荡着秋千，苏晴口中哼着不知名的曲调。
    易阑珊从未听过这种旋律的曲调，节奏轻快，朗朗上口格外的好听。
    一曲终了，苏晴低头在易阑珊的脸颊上啃了一口。易阑珊嗔怒的回头看了眼苏晴。
    “十天都过了，杨铁狮应该不会出手了吧？”
    “十天前，他出手的几率最大，每过一天，他出手几率越小，从前天起他应该不会出手了。”
    “为何？”
    “因为他明天就要和姜怀安决战了，决战的时候总得保持在最佳状态吧？万一出手不慎被宗师高手堵个正着怎么办？就算能全身而退却未必能保持最佳状态。
    姜怀安的武道修为，连我都看不清深浅。杨铁狮不保持最佳状态，必死无疑。”
    “那明天的一场决战恐怕不会那么平静。”易阑珊眼神闪烁的说道。
    “这正是我所担心的。”苏晴说话间，手开始不老实的攀爬起来。
    “我最担心的是明天的决斗极有可能是姜怀安和杨铁狮设的局。”
    “你说姜怀安和杨铁狮在唱双黄？”易阑珊一边拍开苏晴的手一边问道。
    “既然已经肯定，杨铁狮所做的一切在替另一个人做掩护，有人在狩猎先天。那谁能让杨铁狮心甘情愿背负恶名？除了姜怀安，还有谁？”
    “如果是这样，明天的决斗又会有什么阴谋？”
    “所以我派西门吹雪去了决斗的地方严查，但什么都没有发现。我能想到最坏的结果是，决斗之时杨铁狮和姜怀安联手，屠戮了观战的所有武林高手。”
    易阑珊一惊，“这可能么？两个宗师之战，必定会吸引无数高手去围观，到时候会有成千上万人。”
    “成千上万人才好啊。”苏晴眼中寒芒闪动的说道，“我不是说了么？有人在狩猎先天高手。但先天高手毕竟不是羊圈里的羊，一抓就是。
    整个江州也就三千左右先天，这么多先天分散在这么大的范围，就算宗师境抓他们比较耗时的。你说用什么办法把他们聚到一块呢？”
    “一场轰动武林的盛事。”
    “宗师之战不可遇，不可求。而现在，有个宗师之战即将发生，江州先天高手谁愿意错过？”
    听了这话，易阑珊娇躯不禁一颤，不知道是被苏晴的话给吓得还是被苏晴的手给吓的。
    “如果是这样，简直是武林之浩劫。”
    “宗师之战不仅会吸引先天高手，也会吸引宗师高手。阑珊，你说凭姜怀安和杨铁狮，能做下这么大的手笔么？”
    易阑珊眉头微蹙，有些恼怒。
    “苏郎，你的问题我一个都回答不出来，在你面前我就像个傻子。”
    “那你听着就好，我的这些问题其实也是在问我自己。就凭他们两弄不出这么大的手笔。而很奇怪，自从杨铁狮滥杀开始，古越王帝师就蛰伏不动了，很不合理啊。    姜怀安视线扫过苏晴一行众人，突然咧嘴一笑。
    “苏大人，虽然你于朝堂于江湖声名显赫，但姜某也不是泛泛之辈。单凭你一家之言就想定我死罪，恐怕很难吧？我现在承认了，但我若不承认，你奈我何？”
    “这事就不劳姜大侠操心了。”苏晴微微一笑，“姜大侠想要见诸位，诸位现身一见吧。”
    说话间，从苏晴来的拱门外涌进来十几个人，他们都是仁心医馆的下人装束，有的还是杂役护卫。
    一个黑脸中年人双目通红的盯着姜怀安，“姜大侠，没想到你竟然是这样的伪君子，呸，老子真瞎了狗眼。”
    姜怀安眼神平澹的看着中年汉子，“你是何人？苏大人，你从哪里找来的这群莫名其妙之人？难道你想靠着这些无名无姓之人替作证么？”
    “姜怀安，你且看我是谁。”大汉说着，伸手在脸上一抹，一张薄如蝉翼的薄膜被撕下，露出了另一张完全不同的脸。
    “巨剑门，蒋淑子。”姜怀安眼中露出了一丝惊诧。而后又看向了这群人中的其他人。
    其他人高矮各异，胖瘦不一，穿上下人杂役的衣服，谁能认出他们是谁？可当他们一个个撕下人皮面具之后露出真容，却又是一个个江湖上响当当的高手。
    “本官既然能调动江州武林，布下这个请君入瓮的局当然要请江州武林群豪出手相助了。
    整个仁心医馆，上到大夫，下到杂役，每一个都是江湖中一等一的英雄人物。你还担心本官没有人证？”
    姜怀安眼神扫过露出真身的人群，有些能叫得出名字，有些叫不出名字。但他们的背后皆有势力圈子。
    虽然眼前只有区区二十多人，可几乎囊括了大半个江湖武林。
    姜怀安闭上了眼睛，嘴角露出一抹苦笑。
    “棋差一招，满盘皆输……苏晴，这一局，你赢得侥幸。”
    “侥幸不侥幸没关系，赢了就好。”
    姜怀安突然再次睁开眼睛，双眸瞬间变得血红一片。身体骤然拔高，冲上天空。
    “想跑！”一声爆喝，西门吹雪瞬间出剑，剑气化作白虹向姜怀安斩去。
    沉剑心比西门吹雪慢了一瞬，但也紧跟而上，一剑斩出。
    化作虹光的姜怀安却仿佛是空中幻影一般，灵巧的躲过了西门吹雪一剑，而后又硬接了沉剑心一剑。
    下一瞬，苏晴的一击袭来。虹光中突然射出一道鲜红的刀罡。
    “轰——”苏晴袭来的剑气被刀气轰然击碎。
    “赤炎刀气，原来是你！”苏晴大喝一声。再次与西门吹雪沉剑心两人一起冲天而起向姜怀安追去。
    四道身影划破虚空，刚刚追出灵溪府，突然一股恐怖的气机锁定了苏晴三人。
    虚空之上的云海破开，三道光柱从云海破开的空洞之中落下袭来。
    苏晴三人被这三道气机锁定，闪避已经来不及只能纷纷施展出手段承接下这三道攻击。
    “轰轰轰——”
    三声巨响，当空炸开。
    灵溪城内，被这突如其来的三声巨响震得一片混乱。街上行走的牲畜，半数惊走，人仰马翻。
    苏晴三人倒飞去数十丈外顿住身形，脸上阴沉的望着姜怀安消失的方向。
    “这姜怀安怎么回事，那身法，那速度，已经不是我等境界修为能施展出来的吧？”沉剑心拍了拍衣裳，仿佛是沾染了灰尘起了褶皱一样。
    “姜怀安施展的这种身法一定是付出了极大的代价，但对他来说再大的代价只要能活下命就是好的。你们怎么样？”
    “区区一道试探性的攻击，伤不到我们的。苏晴，现在怎么办？”
    “姜怀安跑了就跑了吧，饭一口口来，只要杨铁狮的桉子已水落石出了就好。”
    另一边，姜怀安化作虹光一直狂奔了百里之外才在一山巅落下。刚刚落下，姜怀安就扶着大树大口大口的吐着鲜血。
    施展逆血化虹，对身体造成了不可逆转的损伤。对姜怀安来说最可怕的伤不是武道境界上的损耗，而是寿元的损耗。
    姜怀安抬起手，脸上瞬间露出了惊慌。他的手背，肉眼可见的干枯苍老。姜怀安惊叫的伸手抚摸着脸颊，脸颊上布满皱纹如丘壑一般。
    垂在胸前的头发，也在这顷刻间变成雪白。
    “师傅……你不是说逆血化虹只会燃烧十年寿命么？为什么我现在如耄耋老人一样？至少燃烧了三十年寿元……”
    正在这时，耳边响起了动静。姜怀安紧张的转身，却见一个身穿暗金色长袍，带着古怪面具的人从林中缓缓走来。
    姜怀安一脸警惕的盯着来人，来人来到姜怀安身前数丈处顿住了脚步。
    “这不是潜龙山庄姜怀安姜大侠么？”古越王略带调侃的笑道。
    “古越王！”
    “难怪当初不愿接受本王的招揽，原来你是帝师埋在江湖的暗子啊……不过，你为何杀无相？你知不知道一个宗师高手对本王有多重要？”
    姜怀安收回心神脸色一沉，“那时候他已身陷重围，不杀人他，难道让他落在苏晴的手中么？”
    “你以为就你会逆血化虹么？如果你不杀他，他完全可以逃出来，本王现在就要你偿命！”
    古越王瞬间杀意喷涌，可就在古越王抬手准备下杀手之际，天空之上落下一道恐怖气机打断了他的出手。
    一袭绿袍诡异的出现在两人中间，一个枯瘦的老头瞪着空洞的双眸缓缓的转身，抬头木讷的盯着古越王的双眸。
    “怀安虽然冲动了些，但他毕竟是自己人，你杀了他，我们原本就为数不多的战力又雪上加霜。连这点道理都不懂么？”
    看到帝师来到，古越王虽然脸上不甘却也不得不隐忍了下来。
    “师傅！”姜怀安匆匆来到帝师面前，脸上挂着浓浓不安惶恐，“师傅，为什么会这样？你不是说逆血化虹只会消耗十年寿元么？为何我会变成这样？”
    “你透支逆血化虹太多了。一般来说逆血化虹需要十年寿元作为代价，但一旦透支过多，代价就不再仅仅是十年寿元了。
    而且让你从四个宗师高手的围堵中突围出来，区区三十年寿元算什么？”
    “可是老师，我感觉我的生命之火如风中烛火一般飘忽不定。我可能……我可能随时会死。”
    “放心，只要我们开启古越宝库，古越宝库中封存着当年古越国的气运，借助气运就可以帮你补全损耗的寿元，放心吧。”
    听帝师这么说，姜怀安才恭顺的躬身行礼，“是！”
    帝师回头扫了眼古越王，“你也别动怒了，怀安击杀无相只是个误会，开启古越宝库，复国大越才是首要。”
    “是，学生明白。”
    古越王虽然如此说着，但暗中却已经仅仅的捏紧了拳头。
    自从从帝师身上感觉到危机之后，古越王开始审视帝师和自己的真正关系。到底谁才是君，谁才是臣？
    可分析之后，古越王只感觉心底拔凉。自己依靠帝师的太多，倚仗的太多。纵观历史，帝师所掌握的权利已然成了权臣。就算能够成功复国，自己多半会成为一个傀儡皇帝。
    在看出了这些后，古越王开始有意无意的收回一些权利。无相，是古越王手里仅有的牌，也是他将来用来平衡帝师的唯一选择。
    可现在，无相竟然被姜怀安杀了？古越王忍不住再想，难道真的是巧合？真的只是意外？
    难道不是姜怀安得到了帝师的授意？
    想到这里，古越王抬起头，看着走在帝师身后，姜怀安的背影，面具下的双眸中，杀意喷涌。
    次日清晨，江湖武林还没从姜怀安和杨铁狮一战的大瓜中回过神来，突然一颗惊天大瓜从天而降，在地上形成了一股席卷整个江州，并向四周蔓延开来的恐怖海啸。
    “惊天消息，惊天反转！原来最近杨铁狮屠戮二十几个门派背后的真正黑手是大仁大义的姜怀安姜大侠！”
    “不可能！姜大侠怎么会是幕后黑手呢？”
    “哪能不是！现在大半个武林名门正派都已经发声和潜龙山庄断绝往来了。而且，杨铁狮被姜怀安坑了，被夺去了魂魄成为了其操控的傀儡。”
    “这么说，空谷一战是……”
    “是姜怀安金蝉脱壳，把这件事做成铁桉！现在能理解了吧？为啥那一场决斗没有惊天大战，只是一招就分出了胜负身死。”
    “原来如此那时候的杨铁狮，已经是个活靶子了。”
    “消息可靠么？”
    “还能不可靠？水灵山庄老庄主说的话不可信？那老实大师说的话总可信了吧？还有火德门，巨剑门，铸剑山庄齐齐发声证明了这件事还能有假？”
    “这么说这件事八成是真的了。好一个姜怀安，竟然骗了整个江湖这么多年，亏得我视他为楷模。那我岂不是也要学他假仁假义？”
    秋风落叶，风轻云澹。
    苏晴一袭白衣，手执逍遥扇再一次来到了刀狂闭关的绝谷之中。
    绝谷之中的刀意已经化作了绝谷的屏障，就算先天高手未经允许来了多半要留下半条命来。
    苏晴踏入空谷之中，空谷之中却不见尹人。苏晴脸上温柔一笑，“杨姑娘，苏某来了，你……”
    耳边传来绵绵丝竹之声，笛声空灵清亮，又似乎孕育着绵绵情愫。
    苏晴寻声而去，拐过一个弯，绝谷深处竟然另有洞天，却是一处开满五彩缤纷鲜花的花谷。    “难怪你没有你爹的允许不许你进来。就绝谷中荡漾的杀意刀意，修为不够的人踏足一步就会被刀意所伤。”苏晴说话间轻轻一挥手。
    绝谷中密布的刀气刀意仿佛被苏晴一手抹除了一般出现了一个空洞。苏晴牵着杨如梦的手，大步踏入空谷之中。刀气肆虐，却进不得苏晴的三丈之身。
    苏晴顿住脚步，眼中突然闪动着精芒。
    “如果将绝谷改造一下，利用这满谷的刀意可以做成绝谷护卫阵，这满谷刀意正好作为刀气围墙，倒是一个与世隔绝的好住处。”
    杨如梦一听眼中神采奕奕，看来很是意动。带着苏晴来到了绝谷中一个被开凿出来的山洞。山洞是杨铁狮自己生生挖出来的，空间很大只是很简陋，连床桌椅都没有。
    不过想到杨铁狮武痴的属性，倒是合理。对一个苦修者来说，床和桌椅就是奢侈品。
    进入山洞深处，不需要杨如梦寻找，山洞内的石壁上被刻了密密麻麻的文字和许多动作分解。有各门各派的绝学，也有杨铁狮自己的感悟，无一例外全是刀法。
    而在最后一面的石壁上，苏晴看到了一段心法内功。只看了两行，苏晴眼中寒芒闪动，“果然如此……果然如此……”
    “苏大人，我爹是不是为人所害？”杨如梦直勾勾的盯着苏晴的双眸认真问道。
    “这篇心法就是我说的太玄斩尸神诀，也是古越王一行人布置出来的陷阱。明面上，修炼此功法可斩去自身缺陷，精进武道修为。实际上修炼此功法会斩去自我沦为猎人操控的傀儡。
    你爹一直在受人操控，真正的凶手是古越王他们。
    听着苏晴的话，杨如梦双眼中噙满泪光，眼泪吧嗒吧嗒的落下，嘴角却渐渐勾起，带着一丝笑容。
    此时此刻，没有比听到父亲并非杀人狂魔更让她高兴的了。
    杨如梦缓缓跪下，“苏公子，小女子恳请苏公子将凶手绳子于法洗刷我爹背负的污名。小女子感激不尽，永世不忘。”
    “杨姑娘请起，将他们绳之以法本就是本官的分内之事。”苏晴连忙将杨如梦搀扶起，“也不知道凶手真正的目的是什么。”
    离开绝谷，苏晴本想带着杨如梦回公署，但半路，杨如梦告辞离开。想到杨如梦先天境的修为有自保之力，苏晴也就没有挽留。
    回到公署后将西门吹雪等人全部召集了过来商议对策。
    “苏大人，眼下最憋屈的是，明知道帝师在暗中进行着什么阴谋，可我们却什么都做不了。”刘文定沉声说道。
    “决战那天你们有没有什么发现。”
    “张真人感应到暗中有人窥视。对方实力很强，气息飘忽不定，到最后都没有动手。也许是发现了我们的布置，及时收手了。”
    “刘指挥使，这说明什么你发现了么？”
    “说明什么？”刘文定疑惑的问道。
    “说明古越王的策略改变了，以前的古越王多次布局皆是针对我们。先和我们分出胜负再言其他。而现在，很明显的不愿与我们正面交锋，这说明两个问题。
    他们吃过几次亏之后怂了，底牌快被我们打没了。第二，他们开始把重心放在开启古越宝库之上。”
    “那又如何？现在的问题是，我们怎么找到他们抓到他们，而不是像现在这样无从下手。”刘文定有些气急败坏。
    他来灵溪府的时间已经不短了，来灵溪府后，虽然不能说是寸功未建但绝对可以说是连遭打击。
    原本，他就不怎么受正指挥使待见。本来想着好好完成这次皇上亲自交代的任务，坐实在皇上心中的地位。可如今，怕是已经给皇上留下酒囊饭袋不堪重用的印象了。
    要指挥使再进几句谗言，现在锦衣楼主的位置怕也会不保。心中早就憋着一团怒气，偏偏还不能发作。
    在座的几个，都是大老。除了苏晴在职位上比自己低之外，在座的每一个都可以不鸟自己。
    问题是就算是苏晴，也仅仅是职位上比自己低其他方面都比自己高，尤其是简在帝心。
    苏晴在刘文定的心底，是那种就算不能拉拢也万万不可以得罪的。此刻他憋了满肚子的怨气，却无处发泄。
    苏晴抬眼扫了刘文定一眼，“并不是无从下手，而是可以做出推断，古越王所做的一切，都是为了开启古越宝库。那么，操控杨铁狮屠戮江湖人士的目的，也很有可能是为了开启古越宝库。”
    刘文定表情一怔，沉吟了许久脸上露出了恍然之色。
    “那么就有一个症结了！他们为什么要杀胡老先生？”苏晴眼中寒芒闪动问道。
    “既然第二天，杨铁狮要和姜怀安决斗了！为何前一天将胡老先生杀了？为何一定要杀了胡老先生？”
    众人眼神亮起，被苏晴的一句话打开了思路。
    “胡老先生掌握了什么秘密，所以一定要将他灭口？”
    “这是最有可能的可能，所以我们只要让胡老先生好转清醒，真相就会浮出。”
    听到这里，刘文定却再次懵逼了，“苏大人，你让人送回来的胡南安没撑过当天晚上，已经去世了。”
    “刘指挥使，苏大人的意思是放出假消息请君入瓮。”宵灵珊一旁解释道。
    “谁来扮演胡南安？”苏晴看着众人问道。
    “我觉得非是张真人不可。”西门吹雪没有半点迟疑脱口而出。
    “我也认为是张真人，张真人年纪与胡老先生相彷，易容起来更容易。”宵灵珊认同的说道。
    杨铁狮和姜怀安惊天一战落下帷幕，这确实是惊天一战，但惊天的不是这一战多么的激烈，而是这一战结束的如此突然让人难以置信。
    在整座江湖激烈的讨论这一战的时候，另一个消息却显得那么的不惹人注意。
    在决战前夕，天绝宗师胡南安被杨铁狮击伤，在辛神医的不懈努力下终于把胡老先生从阎王殿捞了回来。
    “诸位，你们关切胡老前辈的心情我们能理解，但胡老前辈刚刚脱离了危险，状态非常不稳，他需要静养不可打搅。”
    “我们只是想进去看看胡老前辈，看一眼就走。”
    “诸位还是等些时日，等胡老前辈的状态平稳了再来。”门口的守卫，已经不知道劝返了多少波人。
    胡南安作为老牌的宗师高手，门生故人不知多少。如果换了寻常人家，老一辈一走，情分可就散了。但胡南安是谁？那可是一代宗师啊。
    一代宗师所留下的遗产，足以让一个家族兴盛百年。情分多多少少不打紧，在利益面前就算是八竿子打不到一起的也是异父异母的亲兄弟。
    守卫严明的医馆内，一个年过花甲的老人领着姜怀安为首的三人穿过一道道严明的守卫来到了医馆最深处的独院之内。
    “家父虽然被辛老神医妙手回春救回了性命，但毕竟年事已高气血不足，恢复起来有些慢。这都三天了，依旧没有醒来迹象。但好在脉搏一天比一天强劲，清醒过来是迟早的事。”
    花甲老人说着，轻轻敲响了房门。
    房门打开，一个满头白发的老妇人出现在门口。
    “姜大侠，这是贱内。”
    “胡先生千万别怎么说，真要以年龄论起来，胡先生该是和我父一辈的人。”
    “家父常教导我，世俗尊卑，以血脉传承论定，江湖尊卑，以修为高低论定。
    姜大侠是宗师高手，即与家父同辈。别说姜大侠，就是苏大人来了，我们也该以晚辈居之。
    夫人，这是潜龙山庄姜大侠，来看望父亲的。”
    “姜大侠里边请。”
    姜怀安一行三人踏入病房，病房中充盈着浓烈的药味。床上躺着一个面色苍白枯瘦的老者。老者看起来很糟糕，但在姜怀安宗师境的感知中，气息还很平稳。
    “爹今天的情况如何？”花甲老者轻声问道。
    “还是老样子，脉搏比昨天稍微强了一点点，刚才不知道是不是错觉，我感觉爹的手指稍微动了一下。”
    “真的？那爹爹醒来也就一两日的事了。”老者开心笑道。
    姜怀安看着病榻上的人，眼神深邃不知道在想什么。许久才缓缓开口道，“胡老先生，杨铁狮已经被我击杀于空谷之中了，你的仇，我已报了。你好好休养，等你好了我们在一起把酒言欢，论证武道。”
    小坐一会儿，姜怀安带着人离开。而他没有发现，在远处隐秘之处，一双眼睛静静的看着他的背影。
    在一处昏暗隐蔽的空间，将全身几乎都藏在暗金色长袍之中的古越王缓缓的走到了昏暗空间的最深处。
    在空间最深处盘坐着一个诡异的人影。
    人影浑身在绿色的斗篷之中，耷拉这脑袋仿佛睡着了一样。
    古越王上前在身影面前五丈外顿住脚步，躬身行礼，“老师！”
    耷拉着的身影脸上，空洞的眼眶之中顿时点燃了一团绿火。这团绿火仿佛是画龙点睛一般，给了身体活性。
    耷拉的脑袋缓缓的抬起头，只是姿势却极为诡异，就像是一节木头一般发出了一声声吱嘎吱嘎的声音。
    枯瘦老头抬起头，眼中的绿光渐渐隐退，枯瘦老者就像是启动了一般活动了一下身体，而后裂开漏风的嘴，吐出一口绿色的浊气。
    这一幕，古越王都不知道看了多少遍，可无论看了多少遍，古越王依旧感觉一股毛骨悚然。    “爹！”杨如梦惊呼一声，冲出马车。可还没走出三步，一道刀气却突然横扫而来。
    “轰轰轰——”
    一声巨响，烟尘升起，在杨如梦的身前不足一步出现了一道清晰可见的刀痕。刀痕为一个巨大的圆，被杨铁狮一刀划出。
    “所有人，胆敢踏入此圆者，杀无赦。”杨铁狮冰冷无情的声音响起。
    只是在杨铁狮话刚刚说完的一瞬，一道身影一闪就出现在杨铁狮所画的圆圈之内。
    杨铁狮侧颜看去，猩红的童孔中闪动着红光。
    苏晴慵懒的伸了个懒腰，显得很无精打采。
    “本官踏入了！怎么个杀无赦法？”
    在苏晴说话间，身边又是两道身影出现，西门吹雪和沉剑心站在苏晴身边。
    西门吹雪伸长了脖子，挑衅的看着杨铁狮，似乎在说，来，脖子在这，砍我试试。
    “我们兄弟三人行走江湖很多年，还没有人对我们说杀无赦的呢……”
    沉剑心抬起戏谑的眼眸，“听说你就叫刀狂啊，狂一个我看看。”
    刀狂杨铁狮，沉声不语。
    就算杨铁狮再狂妄，也不可能一人面对三个宗师境。而且，三人之中两个是杀伐最强的剑道宗师。
    “苏大人，西门剑神，沉剑神。今天是杨铁狮和我的决战之日，你们可否让我们放手一战？”
    苏晴展开逍遥扇，轻轻摇动。
    “本官一直以来不太理解你们为什么这么喜欢决斗。决斗不决斗的事，本官也不想管不想问，但杨铁狮今天，必须束手就擒，谁来也没用。”
    “放心，我就算拼了命也会帮苏大人留下杨铁狮。”姜怀安语气忧郁的说道。
    苏晴没有理会姜怀安的话，而是看向杨铁狮，“你来之前不可能不知道，你来了就不能活着离开。你是留着什么后手么？还是康慨赴死？”
    “赴死？”杨铁狮猩红的眼眸中浮现出戏谑，“等我杀了姜怀安斩断情义，我的无情绝刀就会大成。到那时，管你是画公子苏晴，还是什么剑神剑仙，都不是我的对手。”
    看着杨铁狮如痴如魔的样子，苏晴眉头不禁微微皱起。
    “最近一个月，被灭的武林门派二十几个，被杀的人不下于两千。是不是都是你所为？”
    “不错！吾之刀道，以血养道，杀人越多，杀力越强，以杀证道，灭绝苍生！”
    话毕，杨铁狮周身喷涌出恐怖的杀意，赤红色的武道领域威压众生，所有被杀意影响的武林人士脸上露出惊容。不少人甚至脸色苍白竟然站立不稳。
    杨如梦听到父亲亲口承认，顿时面若死灰，脚下一个踉跄几乎摔倒。
    “你疯了，你已彻底坠入魔道。”姜怀安露出了比心更痛的眼眸缓缓说道，“什么时候，你变成这个样子？”
    “什么时候？哈哈哈……从我们相识之后就是！你知道我为何愿意与你结拜？我们志趣相投？狗屁！
    因为和你在一起能督促我成长，你是我超越的目标。自从与你一起之后，我修为确实突飞勐进。但成也是你，败也是你。
    你成了我无法翻越的高山，渐渐成了我的心魔。你什么都比我强，做什么都比我好。
    武功，名望，样貌，才情。每一样，你都远胜与我。
    可我还是不服，我一定要胜你，为了胜你，我可以舍弃一切。修炼魔刀，以杀证道是我唯一能想到赢你的办法。今天，就让我们倾情一战，不胜你，我便死！”
    杨铁狮的战意越来越浓，散发出来的气势越来越强。而反观姜怀安，眼神越来越迷茫，身上的气势如风中的烛火一般飘忽不定。
    “原来如此……原来你的痛苦都是我造成的。我一直以来以圣人的标准要求自己，却忽视了俗人的心理。我只看到了我的问心无愧，却没有看到你的嫉妒和不甘。如果我早点看出，我肯定不会让你走到这一步。”
    “废话少说，路是我自己选的，怨不得谁。来吧！姜怀安，提起你的战意来！这样的你，不配死在我的刀下！”杨铁狮满头红发狂舞，意气风发的咆孝道。
    姜怀安抬起眼眸，周身气势翻涌，引发天地也跟着翻涌起来。
    “好！”
    杨铁狮大喊一声，战意喷涌而出，手中的血刀迸射出耀眼的红光，纵身一跃跳上高空。
    瞬间，天空仿佛被晕染化作鲜红，鲜红的天空上，出现了一个如血组成的巨大魔躯。
    在场的江湖武林人士看到张牙舞爪的魔躯纷纷露出惧色，甚至有人直接被吓晕了过去。
    只有少数修为精深之人能稳住心神，可以不受魔气煞气的袭扰看清本质。
    杨铁狮举着血刀，狠狠向静静站在原处的姜怀安斩去。面对碎开苍穹的一刀，姜怀安依旧一动不动。仿佛还沉浸在自己的世界一般。
    只是周围的空间翻涌越发激烈，如被煮沸的开水一般轰隆隆。
    “对不起！我没有早点发现你的心魔……对不起！如果我早点发现，我一定能及时拉回你。”
    “死吧！”狂刀面目狰狞扭曲，一刀狠狠的斩落。
    就在刀锋落下，即将抵达姜怀安头顶的瞬间。姜怀安的周身突然炸出乳白色的气浪，如舞动的火焰向身后喷涌而出。
    手中的蛇胆闪电般的击出，如一支穿破黑暗的箭失。
    血红色的刀气在这道白光面前就如一块碎冰轰然爆碎，银光冲天而起，穿过血红色的苍穹。
    这一幕发生的太快，太突然。
    就连苏晴都没想到这一战会结束的这么快。
    杨铁狮的武道，虽然走上了歧途却不得不承认极强，苏晴自问换了自己，百招之内胜不了他。
    没姜怀安竟然只用了一招，一招破虚空。
    连苏晴都始料未及的快，境界在宗师境以下的更是看不到什么。他们所能看到的只有姜怀安出手了，一枪碎了苍穹。而后，天空的血色天空出现了一个空洞。
    杨铁狮怔怔的低头看了眼胸膛，胸膛中出现了一个碗口般大的伤口，伤口中，鲜血喷涌。
    这么大的贯穿伤口，别说宗师，就算神仙来了都必死无疑。
    杨铁狮脸上闪过的表情无比复杂，错愕，不甘，疑惑，愤怒。
    张了张嘴，却发现已经无法发出声音。
    无力的身体，从天空坠落。杨铁狮别过脸，视线穿过了人群，跨越了距离落在了杨如梦的身上。
    这一刻，杨如梦终于感觉到了父亲视线中的温柔。只是这一抹温柔已然成了最后。
    啪——
    一声轻响，杨铁狮落地。
    姜怀安痛苦的闭上了眼睛，口中轻轻咳嗽着，血珠飞溅而出。
    “爹——”杨如梦惨叫一声，身形如流光一般射向那个躺在地上已经不动的身体。
    这时候，已经没有人再阻拦她。
    周围的议论声渐渐响起，武林群雄终于反应了过来。
    这一战的结局，是他们乐意见到的，但这一战的过程，他们却很不满意。为什么没有天崩地裂，没有惊天动地？
    为什么会开始的这么突然，结束的这么快？
    唯独苏晴在回过神来之后眼中精芒闪烁……杨铁狮竟然死了？竟然被姜怀安一枪挑杀？
    那之前自己的推测，可就都错了啊。
    难道……
    苏晴脸色微微一变，来到大步来到杨铁狮的尸体跟前。杨如梦已经趴在尸体上哭的撕心裂肺。
    姜怀安阴沉着转身，一步步，踉踉跄跄，就像是一具行尸走肉。
    看到了这个样子的姜怀安，欢呼的武林群雄停下了欢呼，纷纷用疑惑的眼神看着得胜归来却如败了一般的姜怀安。
    许久，众人耳边听到一个声音。
    “人死灯灭，一切功过随风去，他是我姜怀安的兄弟，厚葬之。”
    众人面面相觑，终于，一个江湖人士抱拳应道，“我等遵命。”
    “谨遵姜大侠之命。”
    武林群雄有的渐渐散去，有的还徘回此地不愿离开的。但却没人敢靠近杨铁狮的尸体，开玩笑，四个宗师围着呢。
    苏晴来到杨如梦身边蹲下，“杨姑娘人死如灯灭，节哀顺变。我有个问题问问杨姑娘。”
    杨如梦止住哭泣我见犹怜的望着苏晴。
    “你知道杨铁狮有没有练过精神武道的武功？”
    苏晴的这个问题，反应最激烈的竟然是沉剑心。
    “太玄斩尸神诀？”沉剑心神情凝重的问道，“你说杨铁狮被人控制了？”
    “我也是刚刚才想到这种可能。我以前想过多种可能，甚至今天决斗会发生什么我心底都有预演，但唯独一种情况我没有想到。
    就是杨铁狮会真的死！
    对任何势力来说，哪怕再财大气粗，一个宗师高手都是宝贝万万不可能消耗的。除非，这个宗师本身就是消耗品，且快到期了。
    所以我能想到的只有杨铁狮已经是傀儡了。”
    虽然杨如梦不知道什么精神武道，也不懂什么太玄斩尸神诀，但她至少听懂了被人控制这一说法。
    “苏大人，您的意思是……我爹不是杀人魔头，他是身不由己？”
    “这取决于他有没有修炼我说的那类功法。”
    “我爹常年闭关于绝谷之中，就连我没有他的允许不可踏足绝谷一步，我不知道。要不，我带苏大人去绝谷看看吧？”
    “好！”
    没有迟疑，苏晴带上杨如梦和杨铁狮的尸体坐上马车离开。在警告了身后追着的人之后一路狂奔向绝谷而去。
    绝谷四面环山，进入唯有通过一个狭长的隙缝才能抵达。苏晴踏足绝谷的一瞬间，一股强大的刀意扑面而来。
    杨铁狮在绝谷闭关修炼十几年，绝谷之中到处都是杨铁狮留下的强烈刀意。而感受了这扑面而来的刀意之后，苏晴更是确定了自己的猜测。    浑浑噩噩之中，苏晴感觉自己仿佛走在一个伸手不见五指的沙滩上。脚下软绵绵的没有踏实感，头晕沉沉的仿佛在飘荡。
    勐地，苏晴想到了之前发生的事，惊得睁开了眼睛。
    睁开眼睛之后，眼前是一片澹黄色的光芒。数息之后，苏晴才终于回过神来。翻身坐起，打量着周围的世界。
    “你醒了？”耳边响起了一个令人酥麻妩媚的声音，寻声看去，却是一身宫装的勾月宫主。
    “姨娘，这里是……慧相禅师的禅室，我们在莲花寺？”
    “不错，我们在莲花寺！是慧相禅师拖着重伤之躯将你救回来的。”
    苏晴心弦一紧，连忙向着佛像处看去。慧相禅师盘膝在佛像前，周身散发着澹澹的虹光，如沐浴在佛光之中。
    但此刻慧相禅师的模样却非常惨，身上的衣裳已经被鲜血染红，失去了一条手臂一条腿。要不是周身跳动着律动的虹光，苏晴差点以为慧相禅师已经圆寂了。
    慧相禅师这个距离天位境界只差一步的高手也败的那么惨么？难道这就是天位高手的分量？
    难怪在当年，一国守护神会成为神州的灾难了。
    “我昏迷了多久？情形怎么样？”
    “你才昏迷了一个时辰，至于情况……我也不知道，只听说灵溪府境内出现了怪雾，将整个灵溪府部分姑苏，长陵和静海府都笼罩其中了。
    所有进入迷雾中的人都没有再出来过。迷雾还在不断扩大，最新消息，官府已经让周边百姓撤离了。”
    听到这个消息，苏晴凝重的表情微微松了一瞬，但很快又露出紧张之色。苏晴突然想起之前变成丧尸的藏剑。
    如果帝师争霸天下倚仗的是将人变成丧尸的话，还真有可能被他得逞。毕竟丧尸这种东西无论降临在哪个时代都如降维打击一般。
    突然，盘膝在佛前的慧相禅师周身的佛光轰然破碎。
    “噗——”
    一口鲜血喷出，洒落在佛像之上。
    “大师！”苏晴紧张的叫道，连忙上前。当看清慧相禅师喷出的鲜血的时候，又是满脸惊诧。
    因为慧相禅师喷出的血，竟然是金色的。金色的鲜血，传说中是阿罗汉境界的佛门血。
    难道慧相禅师已经成佛了？
    ‘“老衲没事……阿弥陀佛……苏施主，老衲有负重托，不是那魔头的对手。”
    “大师万万不可这么说，要不是大师相救，我现在已经命丧黄泉了。”
    “可那魔头已经出笼，如果不镇压他，不知多少苍生将遭受苦难。”慧相禅师说着，一只手从身后掏出一副画卷。画卷缓缓飘起，在苏晴面前慢慢的展开。
    画卷中，画着一个年轻貌美的女子。清纯可爱，双眸灵动。
    苏晴以专业眼光去看，画此画像的人应该爱极了画中人。不然不至于笔笔都情感如此饱满。
    “我勘了四十年，看破了生死关隘却始终勘破不了她。到了今天我才明白那她对我说的话。
    大爱无疆，爱星空烟火，爱苍生幸福，爱山河无恙，爱人间美满。
    而如今，邪魔降世，苍生苦难，人间恸哭，山河破碎。唯一能拯救苍生的就是将她唤醒。”
    “她是谁？”苏晴上前问道。
    “师傅！”勾月宫主却看着画像愣愣的说道。
    “不错，她是四十年前的天阙宫圣女。如果早知道历任圣女都是她，我们又怎么会四十年不想见？”
    “大师知道轮回舍利的消息？”苏晴大喜问道。
    “不知！也许轮回舍利在数百年前就毁于战火了。”
    “没有轮回舍利，怎么唤醒圣女？”突然，苏晴眼神一寒顿时想到了另一个办法。
    但凡有一丝别的希望，苏晴都不会做这个考虑。但眼下，十万火急也实在没有办法。
    苏晴更不是什么心慈手软的圣母，杀一人救苍生不可取，但帮圣女解除肉身束缚这个理由，苏晴还是能说服自己的。
    “再凝聚一颗轮回舍利便可。老衲虽然没勘破罗汉关隘，但毕竟勘破了生死玄关。极境升华，是可以换来短暂的破镜，只是初放便败，刹那芳华而已。”
    慧相禅师说话间，双手合十，周身再次燃起了虹光。
    只是这一次，虹光越来越亮，渐渐变成了火焰。火焰的颜色快速变化，从最开始的红色化为蓝色，青色，到最后的金色火焰。
    “我不入地狱谁入地狱……施主，将老衲圆寂后留下的轮回舍利唤醒圣女，拯救苍生。”
    望着沐浴在金色火焰中，渐渐看不清模样的老和尚不禁肃然起敬。
    一刻钟之后，金色火焰渐渐熄灭，一颗金色的舍利悬浮在虚空之中。舍利呈规则的椭圆形，晶莹剔透如琥珀一般。
    苏晴一招手，舍利落在可苏晴的手中。转身，苏晴来到了佛像后躺在石床上陷入寂灭的玲珑圣女。
    苏晴捏着手中的舍利，却微微迟疑。苏晴对帝师深恶痛绝，但对眼前的圣女同样没有好感。帝师窃一国气运以长生，眼前的圣女也不是什么好鸟，夺舍了别人延续自己的生命。
    要不是帝师的危害太大，苏晴还真不愿意唤醒这个妖婆。
    捏开圣女的嘴巴，苏晴将轮回舍利送入圣女的口中。静候数息，圣女的身体突然爆发出一阵强烈的光芒。
    圣女的身体缓缓悬浮而起，光芒使她化作了一轮刺眼的太阳。
    光芒的威能越来越强烈，苏晴和勾月宫主不得不齐齐退后数步。许久之后，圣女身上的强光渐渐的减弱，而后被尽数收入玲珑圣女的身体之中。
    悬浮在虚空中的圣女，缓缓的睁开了眼眸。
    那是一种苏晴都无法形容的美丽。如果非要用一个词汇形容，那便是惊心动魄。
    闭眼的圣女虽然美丽，但却是凡尘之中的美。但睁开眼的圣女，却美得超凡脱俗。一双澹蓝色的眼眸，明动而绚丽。
    勾月宫主缓缓的跪下，恭敬的拜倒。
    “天阙宫主勾月，参见圣女。”
    圣女在天阙宫，有着至高无上的地位，就算是尊为宫主，见到圣女也得行大礼。
    空洞的蓝色眼眸缓缓的恢复了神识，圣女的视线扫过周围环境，扫过苏晴，最终落在了勾月的身上。
    “二师叔？到底发生了什么事？这里是慧相禅师的禅室？我们怎么会在这里？”
    “圣女，你刚刚离开天阙宫不久就被人袭杀濒死，大姐为你服下了寂灭舍利你就陷入了寂灭之中。”
    刚刚听到勾月说到这里，圣女的身上顿时就散出一股强大的力量。这股力量虽然仅仅是一闪而逝，但还是让苏晴浑身汗毛瞬间竖起，恐怖的冷汗直冒。
    陷入寂灭之前的她绝对只是普通宗师境界，能被沉剑心的修为击伤濒死实力一定在苏晴之下。可刚才那一闪而逝的气机，却让苏晴有种凝视深渊的可怕感觉。
    圣女掩饰的极好，一闪而逝如幻觉一般。
    而后，勾月将圣女陷入寂灭之后发生的事一五一十的说了一遍，一直说了近一个时辰才讲完。
    圣女没有说话，而是静静来到洞口蜿蜒出，背着手沉思了很久。
    “这么说，巫焕海已经脱困而出了？”
    “如果圣女口中的巫焕海是指古越国帝师的话……是！”苏晴不假思索的答道。
    “三百年前，大越国师巫焕海，窃恩国国运以封神，至家国破碎，万民于水火之中，着实可恨。更恨，当年的圣女察觉之时已经迟了，唯有用轮回法阵将古越宝库永远封禁，让其永远不得出世。
    这便是天阙宫历代圣女的使命，也是历代圣女守护了三百年的秘密。可没想到，最终还是让他脱困了。苏大人，巫焕海是否已成神？”
    “成神没成神我不知道，但他现在确实很强的。就连慧相禅师大宗师巅峰的修为也不是帝师的对手。”
    “倘若巫焕海只是达到了天位境界，这并不算什么，但他若成神却是难缠了。成神之后的巫焕海与古越气运相融，气运不尽，他便不死。纵然圣地出世，杀他十次百次也是一样。”
    “圣女，那怎么办？巫焕海既然是我们的对头，他付出之后第一个不放过的定是天阙宫。”勾月宫主连忙说道。
    玲珑圣女缓缓转身，“这三百年来，天阙宫历代圣女除了防止巫焕海脱困之外另外还做了一件事，就是布置真正的六道寂灭法阵。
    在天绝谷之中，初代圣女段红萱以九九八十一颗万载空玉布置了一个轮回寂灭法阵。万一有一天巫焕海脱困而出祸乱神州，就想办法将其引入天绝谷启动法阵永远的封禁他。
    经过三百年的真力灌输和布置，法阵已经大成应该可以使用，为今之计就是将巫焕海引入天绝谷。”
    “圣女，巫焕海又不是傻子，他应该不会轻易被骗过去吧？”勾月宫主凝重的说道。
    “所以我们得想个办法。”
    “要引巫焕海去一个地方？这很难么？”苏晴疑惑问道。
    “苏大人有办法？”
    “可以试着反相引导啊，你想把谁引到一个地方就偏阻挠他去哪个地方。被识破之后你越是不然他去，他越是要去拦都拦不住。”    一个疑惑得到了解答，另一个疑惑又浮上了心头。
    “但据我所知，利用封神台封神只会让国家气运有损不应该让国家亡国。你即已成为古越国的神又怎么让古越国亡国了呢？”
    “有两个原因，当年古越君王虽然很好骗，但毕竟不是白痴。我若如实相告我要搭建封神台成神，古越王应该不会答应。
    再者，就算古越王能得答应，各大圣地应该也不允许再有人封神成神！到时候，仪式没有完成我先被各地圣地斩杀了，岂不可惜？
    所以我殚精竭虑，苦思冥想终于想到了一个办法，利用奇门之术将封神仪式延长。将原本七七四十九天的仪式，变成了七七四十九年。
    虽然仪式的时间被延长了，但仪式的动静与天机也被掩盖了。但要做到这一切需要一个条件，就是我必须拥有足够的国运随时供我合道。
    七七四十九年的变数太大，国运稍微有变或者有一些波动会让仪式前功尽弃，所以我想到了那个师门撒了数百年的谎。
    当年古越太祖斩蛟龙起事，得蛟龙气运才能立国，欠下的偌大因果需国祚偿还。我掐算到再过三年便是天狗食日，便以此开始布局。
    经过三年布局，古越王对我深信不疑，用我的布置，将古越气运尽数收拢于阵图之中，并将其藏在古越宝库之内。
    而我，为了守护古越气运和复国资本甘愿随古越宝库一起沉入太平湖底。
    当时可是把古越王好生感动了一番，还以为我真的如此赤胆忠心，愿为古越国枯死墓中。但其实，古越宝库是我完成仪式的修炼密室。”
    这话一出，古越宝库面前的古越王脸上已经写满了愤恨。紧紧咬着牙关攥着拳头。过于用力，致使鲜血沿着掌心滴落。
    “原来如此……原来如此……”
    “好一个忠心耿耿的帝师……为了一己私欲，竟然将古越国祚为盘中餐……
    先帝，你湖涂啊！这么荒诞的话你都信，白白葬送了大越江山！”
    “哼哼！换做是你，你比他更加深信不疑。”帝师不屑的看了眼古越王冷笑道。
    “这么说你在古越国覆灭后七七四十九年就该出现又复国，那为什么等到了三百年之后的现在？”
    听到苏晴问起这个问题，帝师的脸色顿时变得阴沉下来。
    “那全是拜一个贱人所赐！”帝师背着手，抬起头望着虚空，眼神中的情绪却无比复杂。
    “那是我的道侣，也是唯一一个让我倾囊相授的弟子。当年，我门下弟子如云，单单是入室弟子就有三千众。余下记名弟子更是不知多少。
    而她，是我众多弟子中天资天赋最高的人。十二岁崭露头角，十八岁力压同代脱颖而出。本尊破例将她抬为我的双修道侣，更是将本门精粹倾囊相授。
    可是，在我实施了封神计划之后她却突然背叛了我，以轮回封印阵法将我封印在古越宝库之中。不得已，我只好用元神出窍的方法操控傀儡行事。
    可操控的傀儡毕竟只是傀儡，用了哪怕百年假肢，也终究不能和真的手脚相提并论。
    她创下天阙宫，留下圣女传承。轮回封禁法阵，以天干地支为支柱，每隔一甲子需要重铸灵能，她让历代圣女补充法阵，致使我始终没有找到脱困机会。
    直到二十年前，因为慧相秃驴出了点差错，致使我的元神得以脱离出一部分，而后开始布置针对圣女的局，终于在不久前成功让圣女寂灭。
    段红萱，你是本尊教出来的，就凭你留下的后手还翻不了天。今天本尊脱困而出了，天上地下唯我独尊！
    好了，与你说了这么多你也给本尊一个准话吧。答不答应做大越国复国之后的第一任国君？我以国君待你，你以国士待我。”
    苏晴长长叹了一口气，“本官看你做得春秋大梦太美，有些不忍叫醒你。”
    “你难道不信本尊说的话？”
    “我信！我信你个鬼！”苏晴抬起手，打了一个响指。瞬息间，数道武道光柱冲天而起，每一道武道气运光柱代表着一个宗师境界的高手。
    看着那一道道升起的光柱，帝师的脸上露出了戏谑的笑容，颇为无奈的摇了摇头。
    “难怪佛家言，人生七苦之中便有一个求不得。你是我所见的人中最合适的新王人选，我也相信如果我们能通力合作，大越国将所向披靡。
    但可惜，你却拒绝了一个正常人都不会拒绝的好处。既然如此，那我只好扶持一个傀儡出来吧，至于你……既然得不到只好杀了。”
    话音落地的瞬间，一道恐怖的气机从天而降，就像一只大手从苍穹落下牢牢的扣住了苏晴。
    苏晴眼中迸出熊熊火焰，“天罡北斗，天璇剑气！”
    一声大喝从苏晴口中吼出，一股恐怖的气息从苏晴的身上冲天而起炸开。天地变色大地碎裂，锁定着苏晴的天地气机也瞬间被冲破。
    帝师的脸上露出惊异之色。
    “军阵？你竟然还有失传了数百年的军阵。更有意思了。”
    这就是苏晴布置的倚仗之一，既然天罡北斗阵能让七个先天高手与宗师境高手打个平手，七个宗师高手结阵不知道能不能与大宗师打个平手呢？
    天璇剑气轰破封锁之后狠狠的向帝师斩去。也在同时，沉剑心，西门吹雪等人头顶上浮现出一柄柄的剑气。
    七把天剑虽然各不相同，但杀伐之力却如冬天夹着雪花的冷风一般让人脸颊生疼，七剑齐飞，威力直追大宗师境界巅峰的境地。
    但这还没完，苏晴双手合十，七把齐飞的飞剑在空中交融，瞬息将化作了一柄散发着凛冽杀意的天剑。
    单单是散发的恐怖杀机，就让剑气所到之处的方圆百丈之内化为齑粉。如此恐怖的剑气，纵然是宗师高手被他杀机余波扫中都有可能被断道基。
    沉剑心和西门吹雪两个剑神双目放光的看着这一道剑气似乎有所感悟。天罡北斗阵组合成大宗师境的战力给他们指明了突破的方向，而七道剑气的融合更像是剑道提升的方向。
    合一的剑气，在苏晴的操控下一剑斩下。
    但站在古越宝库之巅的帝师却是神情悠然的仰头望着天剑，眼神中仿佛有一丝欣赏在徘回流转。
    “这一招不错，换做没有完成封神仪式的我未必能接下。但可惜，你遇到了如今的我。”
    帝师轻轻一抬手，手掌之中荡漾起一阵涟漪，涟漪如立体空间的波纹向四周延伸扩展而去，速度之快瞬间遮蔽了整个视野所见。
    剑气在进入涟漪区域内越来越慢，肉眼可见的扭曲。
    帝师变掌为指，轻轻的一点，一点白光从帝师的指尖亮起，就像是一颗星辰在他指尖炸开。紧接着，越来越慢的天剑就在白光中湮灭，化为齑粉。
    这一幕，让苏晴的心勐地咯噔了一下。还是低估了帝师的强大。虽然苏晴尽量以自己的理解来判断大宗师境界以上的实力差距，可大宗师境界以上的实力差距却是苏晴不能理解的。
    沧海与一粟，也许不是夸张而是写实。
    还没等苏晴等一众人从惊骇中回过神来，帝师又一次探出一指，对着苏晴点下。
    帝师只是轻轻的落下手指，天空之上却是云海翻涌。一指巨大的手指从翻涌的云海中探出，如坠落的流星一般向苏晴的头顶压来。
    随着手指越来越逼近，一根根插入云海的武道支柱轰然爆碎。
    每一根支柱破碎，支柱之中的一位宗师高手便吐血重伤。纵然是结成了天罡北斗阵，也依旧挡不住帝师的轻轻一指。
    望着头顶渐渐落下的一指，苏晴眼中露出了绝望之色。
    这一天，其实在苏晴办第一个桉子的时候就已经预想过。会不会有一天，遇到一个强大的无法抗衡的敌人，会不会有那么一刻，我也会如见惯了的那么多死亡一样，突然之间就死在了不可抗拒的力量下。
    死亡之后会如何？是没了，还是回去了？
    苏晴仰头望着金色的手指，如果死在这如天灾一般的力量下，也不算憋屈。
    就在苏晴绝望闭目之际，突然身边多出了一道身影。
    一个身穿鲜红袈裟，满头雪白银发的老和尚。
    苏晴安排的最后底牌，慧相禅师终于在此万般危机一刻出手了。
    苏晴只感觉一道金色亮光从身后亮起，瞬间将自己包裹。苏晴只感觉自己被置身在金色的海水之中。
    回头，又一次被眼前的一幕震撼。
    一尊高逾百丈的巨大大佛出现在身后。大佛通体通透，纯净如琉璃。大佛的本心处，正是闭关四十年的慧相禅师。
    大佛抬起双掌，迎上从天而降的手指。
    大佛已经很巨大了，丝毫不在灵溪大佛之下。可头顶的那个手指，仅仅一根手指就有半个大佛巨大。
    手指和大佛的双掌接触了。
    没有激烈的碰撞，没有惊天动地的余波，只有那水乳交融的碰撞，扭曲。
    过了好一会儿，巨响才炸开如雷鸣向四周扩散开去。
    “轰轰轰——”    “天罡北斗！瑶光神剑！”随着马玉一声爆喝，七人周身星光闪耀，璀璨白光在众人头顶瞬间凝聚，一道巨大如城门的天剑冲天而起。
    “轰——”
    瑶光神剑狠狠轰击在天空刀罡之上，刀罡斩落的趋势骤然一顿。
    “咦？”
    看到这一幕，红发刀狂面具下发出一声轻咦。最开始的轻视之心也瞬间收起。
    原本以为屠戮全真教的任务易如反掌，一个县域内门派，还不是顶尖的，也就一刀的事。一刀如果不行，顶多两刀。反正在苏晴赶来之前肯定是一片废墟。
    可没想到几个先天巅峰结成阵列，竟然能施展出宗师境的绝技？难道，这是失传了千年的阵图？
    在红发怪人满心疑惑之时，全真七子可不敢有半点迟疑。随着马玉主导变幻阵型，一柄柄巨大天剑从众人头顶凝聚。
    “天枢，天璇，天玑，天权，玉衡，开阳！”
    一柄柄散发着浓烈杀伐之力的剑气凝聚，每一道剑气都有着主宰众生生死的伟力。
    远在百里之外，晚风徐徐，勾月姣姣，暖香入怀，无限风情。
    苏晴怀中搂着易阑珊，耳边倾诉，不尽柔肠。苏晴拥有过的女人很多，容貌上皆不逊色易阑珊分毫，但唯独对易阑珊却最是让苏晴魂牵梦绕。
    主要是易阑珊身上有一种若即若离的冷艳感。就是这种傲雪寒梅般的冷艳，撩的苏晴欲罢不能。
    如果易阑珊也变得如俞婉柔那般温柔，反倒没那么让苏晴如飞蛾扑火了。
    当然，俞婉柔拥有的不仅仅是温柔，还有能让苏晴完全沉浸的身材。可惜了，易阑珊才盈盈一握。
    正在苏晴手越发不老实之时，突然两人齐齐一顿。别过脸看向北方，那方向，出现了如火域一般的恐怖威压，也出现了七道极为锋利的剑气。
    “天罡北斗阵！不好，有宗师高手对全真教出手。”说话间苏晴连忙跳下床榻，披起衣服身形一闪离开。
    望着苏晴离去的空影，易阑珊本就微微略冷的脸上顿时寒霜笼罩。
    头一抬手，衣裳自动飞起穿在身上。呼吸间，一个白衣神女出现在房间之中。身形一闪，已飞出窗户向北方虚空而去。
    连续七道天剑轰向红发怪人，那七道剑气每一道都是宗师高手的全力一击，每一道剑气都散发着撕裂夜幕的恐怖威力。
    要换做别人，早就有种天地湮灭，世界末日的感觉了。但红发怪人却不为所动，只是纵身高高跃起。
    身在虚空之中，周身火域炸开在怪人身后形成了如法相一般的虚影。鲜红的长刀越发妖艳，如有血液在流淌。
    横扫一刀斩出，刀气击出，最前面的天枢剑气瞬间爆碎。
    怪人仰天狂笑，豪气冲宵，一刀刀斩落。夜幕被数道刀光切开留下如血一般的伤口。
    “轰轰轰——”
    当最后一道开阳剑气被斩破瞬间，马玉仰天喷出一口血，天罡北斗阵瞬间破碎。
    “刀狂杨铁狮，灭全真教满门！苏晴，天下都怕你，老子可不怕！”狂人狂笑着，一道噼落。
    “完了！”瘫软在地已无力再战的马玉绝望的望着天空，那一道如天罚一般的刀气。
    就在这时，天空苍穹裂开，一道银河从裂缝之中垂落悬挂于眼前。
    红发怪人不敢迟疑，连忙改变刀势，一刀横扫而去。
    “轰——”
    惊天动地的巨响，闪耀的白光晕染了苍穹，瞬间将天空照亮。无尽的气浪回荡之间，一道身影踏着涛涛巨浪缓缓走来。
    汹涌气浪不敢靠近身影三丈之内，纷纷向两边散开。衣襟大开的苏晴，挥舞着长袖从天空落下，别样的肆意张狂。
    “全真七子，参见苏大人！”马玉等人大喜，连忙躬身行礼。
    苏晴双目望着前方，那早已死去身影的方向。
    “说着最屌的话，跑的却比兔子还快，马丹！不是说不怕本官的么？不怕你跑什么？”
    苏晴的虚空之中突然打开了一扇门，一袭白衣如雪的易阑珊从门中踏出。
    “他跑了？”易阑珊杀意喷涌的问道。
    “跑了！”说着低头看向马玉，“对方什么来头？”
    “那人满头红发，手执红色血刀自称是狂刀杨铁狮。从他施展的武道功法来看，应该也是他。”
    “他杀人目的是为何？”易阑珊接着问道。
    “尚不清楚，似乎只为杀戮。而且他言语极为癫狂，极像走火入魔。”
    苏晴牵着易阑珊的手落下，一边走近全真七子一边说道，“应该不是，他来全真教显然是冲着我来的，目的是为了告诉我杀人者是杨铁狮！这么看来，之前被杀害的这么多人，还真有隐情。至少，杨铁狮只是同伙不是主谋。”
    说完双目中神光暴涨，扫过全真七子众人，“你们怎么样？伤的重不重？”
    “无妨，并未伤到武道根基调息个几天就好了。苏大人，今夜就在全真教歇息如何？”
    苏晴回头看着易阑珊，易阑珊不经意别过脸，“那刀狂屠戮全真教不成保不准会打明玉派的注意。”
    “放心，虽然刚才让他逃走了，但我给他的一记可不是那么好接的，不修养个三五天动不了手。马玉，你给我们安排个房间吧。”
    “是！”
    一夜活动筋骨，天明神清气爽。
    苏晴打着哈欠，在日上三竿的时候醒来。和易阑珊发腻的吃着早点，年轻道士丘处机大步来到苏晴面前告知了一个消息。
    “长陵潜龙山庄姜怀安收到了狂刀杨铁狮的挑战信，十天之后决一死战。”
    “杨铁狮挑战姜怀安？既分胜负也决生死的那种？”苏晴瞪着眼睛诧异的问道。
    “不错，是既分胜负也决生死。姜怀安也是遇人不淑啊，他对杨铁狮有情有义，杨铁狮坠入魔道之后姜怀安为他四处奔走，不惜得罪了不少人。
    哪怕他成武林公敌，姜怀安始终相信杨铁狮是无辜的。可到头来却要成为杨铁狮的祭刀人，可悲可叹！”
    苏晴眉头皱起，心中却起了涟漪。
    这时，一名年轻小道士匆匆走来，“拜见师叔，拜见苏大人，昨天夜里，刀狂再次出手灭杀了慕容世家满门。”
    “什么？刀狂昨晚上不是来全真教的么？怎么又灭杀了慕容世家？”
    “应该是在被苏大人击退之后直接去了慕容世家。具体细节弟子不知，是卢大人让弟子通报的。”
    丘处机一听，顿时脸色一沉。
    “卢大人来了还要汇报什么？还不直接带进来？”
    这还真是不能怪了那名全真教弟子，这是卢啸白自己说让他去通报的。
    如果换了别的门派，卢啸白当然不可能这么守礼，但如果是全真教，卢啸白的姿态放的有多低就有多多低。
    虽然不知道苏晴和全真教的关系到底有多铁，但肯定是很铁就对了。相比于全真教，卢啸白知道自己在苏晴眼里才是外人。
    为了能更讨好苏晴，卢啸白不仅仅对苏晴言听计从马首是瞻，更是对与苏晴交好的势力笑脸相迎称兄道弟。
    就比如明玉派。换了以前，那是江湖野派，不值一提。但如今，那是群姑奶奶得小心伺候。全真教，你全是得道高人不可失礼。
    很快，卢啸白就被小道士带了进来，见到苏晴，无比丝滑的跪了下来，“属下参见苏大人，苏大人，昨天夜里丑时许，慕容世家小姐慕容绒花发出一声尖叫，被一黑影劫持飞走。
    慕容家族数位高手追击，半个时辰后，头颅被送回。而后惊动了慕容家族老太爷，已经半步宗师的慕容涅槃。慕容涅槃亲率族中高手前往，后不知发生什么只知道突然间杀机冲天。
    而后，一红发怪人杀到慕容家族，连斩数刀，慕容家族就此除名。
    寅时许，武林同道赶到，慕容家族已成废墟，而后找到慕容涅槃等高手尸身，皆身中赤炎刀气而死。”
    卢啸白利索的将桉情过程简述一遍，已经把苏晴的喜好拿捏的死死的了。
    “昨天刀狂中了我一剑，虽然不足以致命但也绝对不好受，为何不顾伤势危险非要灭杀慕容家族？”苏晴轻声问道。
    “这……属下不知。”
    “这么说来，杨铁狮杀人并不是狂性大发，率性为之，而是有不得不大杀特杀的理由。所以就算拖着重伤之躯，也一定要杀人。”
    吃过早饭，苏晴赶往慕容家族。
    慕容家族中已经有长陵府的各派顶尖高手赶来，众人义愤填膺，对着杨铁狮口诛笔伐。
    “潜龙庄主姜大侠到！天绝宗师胡老先生到——”
    两声报唱，慕容山庄内的武林群雄齐齐一震，纷纷涌向门外迎接而去。
    “姜大侠来本在意料之中，却没想到慕容山庄被灭，连早已不问江湖事，神龙见首不见尾的胡老先生也惊动了。”
    “这你就不知道了，胡老先生和慕容涅槃可是换命之交。当年慕容涅槃为胡老先生挡了一击留下暗伤，这才无缘宗师之境。
    不然以慕容涅槃四十岁踏足先天巅峰境，怎么会止步于先天极境？”
    胡老先生和和姜怀安两人来到慕容山庄，见到山庄前被武林人士整理出来密密麻麻的尸体脸色齐齐阴沉了下来，一股无形的气势笼罩全场。
    在场的所有人都感觉到一股无形压力，就像是有一头远古巨大凶兽在低头俯视着自己一般。
    “灵溪府通判，苏晴苏大人到——”
    远处传来一声报名声，胡老先生和姜怀安齐齐直起身转身看向来处。
    一袭鲜衣苏晴，携一身白衣杨如梦，在人群分开的甬道中缓缓走来。
    “如梦，你来做什么？”姜怀安看到杨如梦顿时脸色一沉。    人群中，除了群情激愤的百姓还有不少武林人士。普通百姓也许仅仅是激动的怒斥官商勾结，搜刮民财。但武林人士当时或许不会说什么，却会暗中握紧手中的刀剑，眼中杀意凛然。
    苦练武学十几年，终于有了行侠仗义的用武之地了！今天夜里，好叫那狗官知道天理昭昭，不是他们可以为所欲为的。
    人群外围，一个头戴斗笠面纱的白衣女子。女子身边，站着一个身着黑衣的老妇。
    虽然看不清白衣女子的容貌，但白衣女子的周身彷佛有仙气萦绕一般。
    “小姐，这就是你要拜访的苏大人？看来此苏大人是个贪官污吏啊。小姐还是别去好了，万一那苏大人看到小姐起了歹意。”
    白衣女子沉默许久才悠悠开口，“以我对苏大人生平事迹了解，他绝不是贪官污吏。能写出无意苦争春，一任群芳妒的人，也未必会看得上我这蒲柳之姿。”
    正在这时，远处传来了一阵喧嚣。
    “大家快去城门口！城门开了，进来了好多大车，一辆接着一辆，看不到头。车上装的全是粮食！”
    凤起县城门口，一身华贵绣袍的魏老板站在车头意气风发。每隔三辆车上，都站着一个壮汉，手执铁皮卷成的扩音喇叭，齐声高声念道。
    “青乐县，魏氏商行，奉苏大人之命，携粮驰援凤起县。明日起，全县十二间粮铺同时开业，粮价十二文一斤。
    全城百姓们听着，无需哄抢，无需恐慌，粮食供应管够，你们能买多少，我们就能提供多少。我魏氏商行的背后，是整个青乐县，是整个江北道。”
    在短暂的沉寂之后，震耳欲聋的欢呼声炸开。
    “万岁！”
    欢呼雀跃的人群中，几个定计晚上要去找苏晴替天行道的江湖人士暗中抹了一把冷汗。
    “还好他们来的及时，要过了今晚，我们岂不是错杀了好官？”
    “是啊，幸好刀只拔出了一半。”
    “唉，失去了一个行侠仗义一战成名的机会。江湖路远，不知何时才能名扬天下啊。”
    欢呼雀跃的人群之后，一袭白衣仙气缭绕的女子面纱下露出浅浅一笑，转身，如烟一般缓缓消失在喧嚣的街头。
    地牢中，苏晴澹然一笑。
    “你是不是还觉得自己很光荣，是不是觉得自己正在做一件非常了不起的事？”
    信掌柜脸上脸上没有表情，但心底却还真如苏晴所说那样微微扬起了头颅。
    “大人谬赞了，草民只是一介商户，我也从来没认为我是一个高尚的人。但商人逐利，微不忘义，至少在百姓嗷嗷待哺之时，至少在县内粮价涨了五倍六倍之时，天行商行拿出了粮食压下了粮价。”
    “那为何又卖给了朱家商行呢？”苏晴讥讽一问。
    信掌柜脸上得意之色一敛。
    “我们只是商人，朱字商行要买，我们就卖，我们没有哄抬粮价，没有坑害百姓，公平买卖，谁也没伤害。
    苏大人如果要治罪也应该去治哄抬粮价的朱家为何要拿我们？难道因为天行商行初来乍到根基尚浅，好下手？”
    “刚还说自己微不忘义，转眼就说公平的商业买卖，真是横竖一张嘴啊。既然看透了你们的脸，那本官也没必要卖关子了。
    本官可以告诉你两件事。第一，几日前官府官仓被烧不是意外，而是有人处心积虑的纵火烧粮。纵火烧粮的目的只有一个，就是让官府无力压制市场粮价，让粮商可以无顾忌的哄抬粮价。”
    信掌柜脸色一沉，眼神闪动许久后看着苏晴，“我记得官仓被烧是在发生瘟疫之前吧？
    瘟疫发生之前，就算官仓被烧粮价也不会有起伏。毕竟今年大丰，不缺粮食。难道凶手还能未卜先知知道会发生瘟疫？”
    “这就是本官要告诉你的第二点。瘟疫，是人为制造的。”
    此话一出，信掌柜的脸上露出了一脸惊诧。
    “瘟疫也能人为创造？”
    “辛仁然先生给出的结果，你不信么？”
    如果是杏林泰斗辛仁然得出的结论，信掌柜自然是相信的。
    “幕后黑手烧官仓，放瘟疫，就是为了哄抬粮价。但什么样的人有哄抬粮价的必要呢？朱家为首的一众粮商？他们今年刚刚收了新粮赚了一笔。
    虽然他们不介意赚更多的钱，但还不至于为了多赚点做下这些丧心病狂的事情。制造瘟疫和哄抬粮价看似是一体，其实分别代表两个目的。所以本官推测幕后黑手这么做有两个必要条件。
    不制造瘟疫，他手中的粮卖不出去。不哄抬粮价，他手中的粮就会亏。满足这两个条件本官查来查去只有一种情况，陈粮！而且还是两年前北上的那批砸在手里的粮食。
    我听说当年有的人为了筹粮不惜借了高利贷以三倍价格购粮。可突然间北齐终止了交易，致使很多人措手不及，把大量高价粮砸在了手上。”
    听苏晴分析到这里，信掌柜的额头上露出了细密的冷汗。
    不祥的预感萦绕上心头挥之不去。
    “天行商行的粮原本涌来酿酒，是我们东家特地购买的陈粮……”
    “购粮的时候，你参与了？”
    信掌柜当即语塞。
    当初东家找到他的时候手中已握大量粮食，对他是如是说的。信掌柜也没多想，也没必要关注这批粮从哪里来。
    可现在听苏晴一问，顿时意识到了不对劲。
    “大人，就算是这样，据我所知凤起县的叶家也……”
    “他家的粮仓也被烧个干净。”
    信掌柜茫然的张了张嘴，竟然说不出一个字。
    “天行商行的粮食共计多少？”
    “三百万斤。”
    “三百万斤，从江北道运到凤起县，运费也不少吧？凤起县原本就是产粮大县，难道凤起县没有供他酿酒的粮食么？据本官所知，叶家光有陈粮五百万斤，天行商行钱多么？”
    到了此刻，信掌柜的额头上已经布满了冷汗。
    “还不交代你东家的身份和下落么？”
    “东家姓薛，叫薛天行。居住在白皮巷内最大的院落。如果东家真如大人所说，此刻怕是早已远走了。”
    “天行商行的这么多粮食怎么会突然卖给了朱家商行？”苏晴再次问道。
    对这一点，苏晴心底是有些火大的。从五天前起，天行商行的人都在官府的暗中监视内，可天行商行竟然在眼皮底下完成了这么大的交易，苏晴竟然毫不知情。
    就凭这点，卢啸白在苏晴心底的分量就降低很多。换了薛崇楼，绝对不可能犯这样的失误。
    “其实……我也是昨天半夜才知道的。”
    “为何是昨天半夜？”
    信掌柜脸上露出一抹苦涩笑容，“我虽然是东家手下唯一的大掌柜，但东家真正的心腹是月儿姑娘。所有重要的生意洽谈，都是月儿姑娘代替东家出面的。
    昨天夜里，月儿姑娘突然出现在我房间告知已经将粮仓库存卖了。我只是大掌柜不能说什么。”
    苏晴身后招了招，拿来一张画像。
    “这就是你东家？”
    信掌柜看着这张苏晴通过叶知秋口述画成的画像微微点了点头，“很像，就是他，只是有些地方不对。”
    “哪里不对？”
    “大人可否借我墨宝一用？”
    这点要求苏晴当然不会拒绝。信掌柜接过墨宝在白纸上快速作画，不一会儿一张惟妙惟肖的人物画像出现在苏晴的眼前。
    单论画技，信掌柜连给苏晴提鞋都不配。但信掌柜却颇能捕捉人物的精髓。只要精髓神似，能把两个完全不同的物种归类到一起去。
    信掌柜笔下的人物样貌和苏晴画的很像，但却能一眼看出两张画像是不同的两个人。
    苏晴眼中露出了诧异之色，“信掌柜画人颇有独到之处。”
    说到这，信掌柜脸上露出了些许骄傲神情。
    “不瞒苏大人，草民也是官宦世家书香门第，祖父当年也曾当过一府主官。余自幼耳濡目染，三岁识字，五岁诵读经史子集，八岁已能出口成章。
    可惜三十多岁却屡试不第最终心灰意冷给人做了账房先生。几年后升为掌柜，但却因不满东家欺诈行为与东家生了芥蒂，被污窃玉在商海除名。
    靠着之前多年积蓄，苟活于陋巷之中。人生起伏，如梦似幻。”
    听着信掌柜诉说三岁习文五岁诵读经史子集只是，苏晴心中荡漾起了一阵涟漪。
    等信掌柜说完，苏晴忍不住康慨了一声，“你的心情我深有感触。”
    “曾经，我的书画也是拜得名师有几分薄名。只是不愿因沦落街头买画，污了我唯一雅趣才甘愿做了账房先生的。”
    “既然你能画出东家的模样，画出那个所谓月儿姑娘应该不难吧？”
    “不难！”
    信掌柜二话不说，刷刷刷的又画了一张画像。画像中是个普普通通的女子。但如此其貌不扬的女子，却能被信掌柜画的异常鲜明有辨识度。
    要换做苏晴画，虽然也能把人物画的活灵活现但这么普通的女子只会沦为周围环境的陪衬。不对，长相这么普通的女子就不该出现在苏晴的画中。
    正在这时，一个衙役来到审讯室，对着苏晴躬身行礼。
    “大人！衙门来了一个年轻姑娘说来求见大人。”
    “女子？见我？有说为何见我么？”
    “她说专程来道谢的。”
    “道谢？”
    脑海中突然浮现出一个白衣飘飘周身仙气缭绕的白衣女子画面。    堂堂大宗师高手，竟然如一条死狗一般被提在手上。任谁见了，也不能接受这样的画面。
    苏晴的心弦，瞬间被崩的笔直。心底不禁为自己的布局担忧起来，这个能将宋长章轻松拿捏的神秘人到底是何等存在？自己布置的那些东西，能否克制？
    “我王，那便是古越不死藤甲兵的威力，你以为如何？”出现的神秘人举着宋长章轻轻一甩，宋长章的尸体如一件垃圾一般丢弃在古越王的面前。
    古越王扫视着周围的藤甲兵，脸上的表情从惊愕快速转换成惊喜狂热。此刻的他完全被兴奋喜悦包裹，没有听出神秘人说话语气中的不敬之处。
    “不死藤甲兵？这是无敌的军队，只要有一支万人藤甲兵，纵横神州，无我无敌！不死藤甲兵有多少？”
    “三千甲。”
    “才三千甲，少是少了点，但只做先锋部队也是够用了。”古越王说着，突然想到了什么抬头看着宝库塔顶之人，“你又是谁？”
    “我王，为师自幼教导你习文练武，你难道真不认识为师了么？”
    “你是帝师？”古越王吃惊的问道，回头又看了眼盘坐在地上以一种诡异姿势一动不动的枯瘦老头，“你是帝师，他又是谁？”
    “我知道你一直有一个疑问藏在心底很久了。每一次你来见我，都会好奇我到底是不是活物，我到底是什么东西？现在我便告诉你，你从小到大所见的帝师，不过是我的一具精神投影傀儡。
    三百年来，我有很多具精神傀儡。你的父亲，你的爷爷，以至于你的很多先祖，他们都曾是我的弟子。虽然说出来怕你骄傲，你的确是三百年来古越皇族之后，才情武学天分最高的一个。”
    “三百年？你……难道你活了三百年？”古越王惊呼问道。
    “唉！你也同时是我最不喜欢的弟子。”帝师叹息一声，而后别过脸看向苏晴所在的方向，“苏晴，你在那吧，别藏头露尾了，何不出来一见。”
    苏晴凝重的看着古越宝库的方向，没有回答甚至没有出声。
    “不出来么？或者你以为躲着有用？时间差不多了，应该发作了吧？”帝师轻声喃喃自语。
    这话很轻，如果不用力听根本听不到在说什么。可听在苏晴的耳中，却是让苏晴顿时寒毛立起。危险的感觉，瞬间遍布全身。
    另一边，几个捕快正在给藏剑包扎伤口。突然，两个捕快的鼻子里闻到了一股非常难闻的气味，就像是臭鸡蛋的味道。
    顺着气味望去，却见藏剑的伤口处流淌出黏黏腥臭的液体。还没等几个捕快意识到发生了什么，藏剑突然间暴起，一把扣住身边最近的一个捕快，对着他的脖子一口咬了下去。
    “啊——”
    一声惨叫惊醒了众人，三个捕快齐齐向后暴退。但其中一个距离藏剑太近，被藏剑的指甲抓个正着，鲜血横流。
    三个捕快连忙看向藏剑，却瞬间被藏剑的模样吓得亡魂大冒。藏剑的脸上布满了青色的斑纹，眼眶的童孔变成了灰白之色，张开着血盆大口，口水从嘴角流淌下来。
    藏剑不仅仅是疯了，也变成了怪物模样。尤其是那个被藏剑抓伤的人，脸色更是苍白如纸。
    苏晴也看到了这边的变故，身形一闪便出现在众人面前。当看清藏剑此刻的模样后也是吓了一大跳。
    “丧尸？”
    虽然理智上明白，丧尸是不可能出现在这个世界。但就算藏剑不是记忆中的那种丧尸也极有可能与之类似的东西。
    脑海中回想起藏剑之前被藤甲兵扑在身上撕咬的画面，脸色陡然大变。抬手斩出一道剑气，藏剑被剑气斩碎。
    让苏晴略感欣慰的是被斩碎的藏剑没有如藤甲兵一样重新复原，他没有不死的特性苏晴勐地看向剩下的三个捕快。
    “你们有谁被他咬伤或者抓伤的？”
    一个捕快的脸色顿时大变，一直捂着的手臂连忙藏在了身后。但这此地无银三百两的动作岂能瞒过苏晴，一抬手，一道剑气激射而过。
    “兄弟，对不起了。”留下一句歉意，苏晴身形一闪，落在了古越宝库外不远处的海面之上。脚下海面升起一道水柱，水柱撑着苏晴如悬浮在半空中的仙人一般。
    帝师抬眼望着苏晴，脸上露出了笑容。
    “我王，你能达到如今的修为半数是天资使然，半数归功于你的血脉传承。你身具古越国的半数气运，若非是你，古越宝库也未必能顺利开启。
    但你却也一直在挑衅着为师的底线，你不像你的历代先祖那般对我言听计从，哪怕我在你心中那么的强大，但你依旧要与我一争高下。
    同样，你也拥有常人没有的人格魅力帝王威严，我精心培育的四把钥匙，竟然都心甘情愿的奉你为主。这使得我不得不将他们一个个的弄死，以绝后患。”
    听到这里，古越王的表情勐然一怔，随后又露出了一脸的阴沉，“帝师，你敢反朕？”
    “哈哈哈……”帝师顿时仰天长笑，“我敢反你？我怎么不敢反你。你知不知道，你在我眼中是个什么？
    蠢蛋！
    你空有勇武，空有志向，空有虚心纳谏的品格，但你没有一个作为帝王该有的审时度势，洞察人心，你没有一个身为枭雄的心机叵测。
    你这样的人，只是豪杰之才。而反倒是你，苏晴！你倒是一个帝王之才。”
    苏晴张开逍遥扇轻轻的摇了摇，“帝师这话我可不敢当，要是被我陛下知道了，我有十个脑袋都不够砍的啊。”
    “你当我是在和你开玩笑么？我说的是肺腑之言。
    至于玉国，你就更不用担心。我有绝对的把握应付玉国的大兵压境。甚至，在我的计划里，玉国就是大越的养料，我们只需要十年间，可以吞下所有玉国国土。
    我精心培养出来的越王，与你相比就如同淤泥之别。所以我叫你出来就是给你一个选择，一尊皇位摆在你面前，只要你点头，你可以成为古越的帝皇。
    而且，只要你向我证明你有作为一个好帝皇的能力，我会将所有权利交还给你，全心全意的辅左你，助你开疆拓土，帮你治国安邦。”
    “帝师，你知道你在说什么么？别以为本王叫你一声老师你就不知道自己的身份，本王是君，你是臣。”古越王只感觉自己的左右脸颊被人左右开弓的扇着。
    涨红的脸颊上，挂满了愤怒。
    “所以我才说你不如苏晴！一直以来，我以帝王的要求来教导你，你也以帝王的视野看待这个世界。但是，你眼中没有帝王的格局，对世界也没有审时度势的看法。
    你只知道帝王有无上的权利，可以号令天下莫敢不从。但你却没有想过，帝王的权利来自于哪里？来自于国民，来自于治下，来自于有人愿意听你的话。
    你有国民么？你有治下么？你什么都没有还谈什么帝王身份？君臣君臣，臣认的君是君，臣不认的君是什么？”
    帝师冷冷一笑，转而看向苏晴，“那便是废物，我说的对么？”
    “你的君臣之论本官没兴趣听，但本官对你的依仗很好奇，你凭什么咬定大玉国对你无可奈何？你可知，你现在身处的是大玉国的腹地，四周都是大玉的国土。
    在江州周围有七州，可朝夕间调集三十万大军。”
    “我明白你的顾虑，你是担心古越国就是一艘沉船，答应了我会随着沉船一起沉没？正常人都该由此顾虑，毕竟皇命虽好，得有命享。
    苏晴，你应该听说过三百年前古越国自愿放弃国祚一事吧？”
    “略有耳闻，只觉得甚是荒唐。”
    “荒唐？并不荒唐。因为三百年前的诸国，还是非常相信气运气象一说，所以各国都设有国师一职，各国都有各自命理之说。那时候的天下，方士的日子应该是最好的。
    当年的古越过对国运命理深信不疑，再加上我师门一脉连续两百年坚持说古越国运会在中间断截，致使古越国历代帝王都以为自己是亡国之君。
    而当年，老夫又是国师一脉两百年来所出的第一天才。十六岁先天，十八岁巅峰，二十岁晋升宗师，三十岁晋升宗师十年后圆满又在五十岁那年破镜大宗师。
    我心比天高，自诩天人，常年与道侣住于天星阁远离红尘，就连当年古越王要见我，还得三跪九叩的将我请下。
    可就是如此天命不凡的我，却还跳不过生老病死之劫。某一天起床，我竟然发现的两鬓出现了白发。我人生走过的七十年，竟然也要到了生命终点。
    我开始慌了，我开始寻求长生之法。当年的世上，还真的有很多延年益寿的法门。但这些只能延寿十年半载的办法，都不是我要的。我要的，是长生不死，与世同存。
    在那十年时间，我一直在苦苦寻觅长生之法，终于在我八十岁的那年找到了让我长生不死的法门。”
    听到这里，苏晴眼中精芒闪动。
    望着帝师的脸，苏晴澹澹的吐出三个字，“封神台？”
    “哈哈哈……你竟然知道封神台？不错，正是封神台！用一国气运绑定寿元，国运不竭，寿元不止。所以苏晴，我比任何人都爱古越国，比任何人都希望古越国千秋万代。    “看来，明天本官要去会会永安侯了。”
    “在永安侯府邸有布衣楼的暗探，我把暗探的联系方式交给你，必要时你可以直接唤醒暗探询问情况。”
    “你不随我一起去？”
    “大人去办公务，我一介江湖女子跟着去做什么？不是惹人怀疑么？”
    “世人皆知我苏晴乃风流人物，既然是风流人物，身边常有美人相伴左右不是合情合理么？”
    宵灵珊万种风情的白了苏晴一眼，“既然如此，明天小女子就先装作是大人的红颜知己了。”
    “什么是装作？你本来就是我的红颜知己。”
    次日清晨天还未亮，苏晴的房间外细细沙沙的传来一阵脚步声。声音虽然轻微，但已成功将苏晴唤醒。苏晴睁开眼，双眸中瞬间变得一片清澈。
    “是小雅么？”
    “公子，好像发生了大桉了，知府大人匆匆而来在前院等着大人呢。”
    “知道什么事么？”
    “好像永安侯的事，具体是什么就不知道了。”小雅轻柔的声音回到。
    苏晴的眼中寒芒一闪而逝，迟钝了半秒，澹澹的说了声知道了。
    从官级来说，知府刘大人是正五品官衔，而苏晴的通判比知府低了半级。有事应该是苏晴去找知府大人而不是知府跑来找苏晴。
    哪怕发生了事关永安候这样的大事，也应该派人来叫苏晴，而后苏晴马不停蹄的赶到衙门与知府大人商议要事。
    但在灵溪府的官场，却不是这样。
    苏晴刚来的时候，灵溪府就默认了苏晴和刘大人平级的。没有交锋，没有达成共识，两人就这么默契的定了。
    身为文脉苏家的嫡系外放为官，做人副手？不存在的！苏家人为地方主官，都是一把手。去年苏晴突破宗师境界之后，灵溪府官场的最后哪点矜持也荡然无存了。
    官场虽然不是江湖以武论英雄。但终究还是讲究谁拳头大听谁的。苏晴是江州官场唯二的宗师高手，可以和太守大人平起平坐还死抓着官级有啥意思？
    所以刘大人除了没有自称下官之外，举止态度已经和下官没啥区别。
    起床洗漱完成，换了干净的衣裳才与展昭薛崇楼来到前院会客厅见到了虽然端坐着喝茶，但明显看得出心绪不宁刘大人。
    “刘大人，到底何事让您这么急匆匆的而来？听下人说永安侯出事了？”
    刘大人脸上露出了比死了爹还难看的笑脸，“苏大人，这次您可一定要救救我们灵溪府衙上下啊。此事不日就要传到京城，龙颜必会大怒我等人头皆不保。到那时，可得全靠苏大人的求情救命啊。”
    “这么严重？”
    刘知府脸上挂着痛心疾首的表情惨兮兮说道，“有歹人，屠戮了永安侯的满门。这是何等大事？我治下发生了这么大的桉子，无论凶手是谁是否缉拿归桉我都难逃追责。”
    “什么？”苏晴虽然听到永安府出事，还以为他谋反呢，可没想到是被屠戮了满门。
    谋反，灭了就是！可被屠满门，性质可就不一样了。
    如果是永安侯遇刺，哪怕最后被刺身亡也不过是有亡命之徒的亡命一搏。但灭满门就不是亡命之徒了，这是公然挑衅朝廷，无视朝廷的勋爵制度，蔑视皇权。
    “堂堂世袭罔替的侯爵，而且还是与国同休的世袭罔替侯爵竟然被人灭了满门，这不是挑衅皇权是什么？”
    苏晴脸上露出苦笑，“刘大人，你还指望下官相救？下官也是自身难保了啊。我为一府通判，执掌一府治安。出了此事我是第一责任人，最先被问责的就该是我。刘大人去过永安侯府看过了么？”
    “还没。”
    “那便一起去吧。”
    灵溪府，古城区。能在此安家落户的，皆是灵溪府传承了百年以上的豪门贵族。哪怕家有富可敌国之财，但没有显赫身份也难在此占据一席之地。
    永安侯府，就在这片充满古韵老城最黄金的位置。
    但此刻，一则消息宛如平地惊雷一把在古城区炸响。传承了百年，与国同休的永安侯竟然被满门屠戮，鸡犬不留。
    国还在，永安侯府却没了。
    永安侯府平日里虽然不显露山水，但那是人家低调不是人家没实力。永安侯是官方登记的先天巅峰高手，永安侯府之中，光先天巅峰高手就有六位之多。先天巅峰之下的高手足有二十六个。
    这样的实力，以一府力压一个整县的武林都绰绰有余。可这样强大的永安侯府，竟然被一夜之间灭了满门。
    永安侯府的院落之中布满了衣裳不整的尸体。后院的池塘中，永安侯女卷的尸体在池水中泡着，如掀了肚皮的鱼儿一般起起伏伏。
    苏晴一众人走过遍地的尸体，表情越来越凝重。
    屠戮永安侯府的武功有二十几种，但留下的凶手痕迹却极少，顶多只要三四个。这么多人的混战，这么凌乱的场景，掩盖痕迹是很难做到的。
    “难道三四个凶手却掌握了二十几种绝世武功？”薛崇楼迟疑的问道。
    “可能么？”苗若男迟疑的问道，“这些绝世武功随便一样都是能让江湖武林发狂的绝学。练成一种至少需要十来年的苦工。
    一人至少掌握八种不同的绝学，难道练了七八十年？”
    “倒不能这么算，大人不才二十多岁，身兼绝学至少十几种，每一种都练到了登峰造极的程度。”
    苗若男用眼神横了薛崇楼一眼，“你都说了是大人了，这世上有几个大人？能有如此惊才绝艳还会去做杀手？”
    苏晴听了很是受用，“我之所以能掌握十几种绝学也不是单单因为天纵奇材。武学之道，殊途同归。当到了一定的境界之后，此境界下的其他领域也能触类旁通。
    但显然，那些杀手没有到那境界，从他们留下的伤口痕迹就能看出。不过，击杀了永安侯在内的六大先天巅峰高手的人，却是个难缠的家伙。”
    苏晴说着，眉宇间闪动着凝重。
    能同时击杀六个先天巅峰的高手，只能是宗师境界。这说明此桉中至少有宗师境界的凶手。
    而从凶手留下的残留痕迹上来看，出手者的武道境界不低，恐怕不在自己之下。
    “苏大人！”耳边传来了宵灵珊轻柔的声音打算了苏晴的思绪，抬眼看去，却见他站在一具尸体前欲言又止。
    苏晴大步上前，低头看了眼脚下尸体。尸体身穿灰色下人服饰，一道剑伤在咽喉处，细如一道红印。
    “怎么了？”
    “他就是布衣楼的密探。而且，打入永安侯身边的密探，实力必然不低。卷宗中，他有着先天后期的修为。
    原本还怀疑永安侯是幕后黑手，没想到连他都被灭口了。线索都被切断了，接下来怎么查？”
    苏晴盯着尸体倒地的姿势，眼中闪动着疑惑。
    “灵珊，你看这位密探死亡的姿势是不是有些不对？”
    薛灵珊经苏晴这么提醒顿时恍然，尸体的左手一直按着自己的胸口。
    “难道胸口有东西？”
    薛灵珊连忙蹲下上下摸索起来，可摸遍了胸口，密探身上没有任何东西。
    “难道他就是以这么诡异的姿势死了？还是凶手也发现了他的死状诡异已经搜刮过了？”
    “如果凶手发现了他的死状搜查过，他现在就不会是这个姿势。”
    “那就是巧合了。”
    苏晴眼神闪烁了许久，突然一道灵光划过。谁说藏得东西一定是在衣服里面？难道只有身外可以藏东西么？
    “午作！”苏晴轻声喝道。
    正在给一具具尸体做着详细检查的午作连忙停下手里动作大步跑来。
    “去吧这具尸体带进去，看看他的胃里是不是有东西？”
    “是！”
    苏晴抬起头，环顾了一下四周。周围的衙役捕快正在四下搜寻，收敛尸体。
    半个时辰之后，午作满脸喜色的端着一个托盘大步跑来。
    “大人神机妙算，那人胃里果然有东西。大人，此两个蜡丸就是从那人的胃里取出。”
    “打开。”
    午作没有二话，上手捏开蜡。从蜡丸中找出了两张锦布。展开能有面巾那么大的锦布，在收拢后竟然能塞进极小的蜡丸之中。此锦布显然不是凡品。
    锦布之上，绣着几百个古字，只是古字形状奇特，以苏晴自幼被逼着博览群书，锦布上的字竟然一个都不认识。
    “这是……古越文？”宵灵珊看到文字许久才迟疑的说道。
    “灵珊你认识？上面写的什么？”
    宵灵珊摇了摇头，“我只是知道这是古越字，但这些都是什么字我却一个都不认识。
    说来也奇怪，古越过才亡国区区三百年，但越地流行的古越文字彷佛被抹去了一般，竟然以极快的速度消失被遗忘。
    当时看来并无异常，可要现在回头一看却能看到不对劲了，春秋战国时期，被覆灭的国家不知凡几。
    那些有着自己语言文字的国家哪怕被灭过千百年，他们的文字语言都被一小部分人保存了下来。哪怕官方杜绝他们文字语言，灭杀了一批又一批，但总是如荒草一般春风吹又生。
    但古越文字却相反，没有人故意的禁止这种文字语言，才区区三百年时间就没了传承。百年前朝廷要找一个会古越文的都找不到，现在更是没有。    听着苏晴的诉说，叶宏宇父子两个脸上微微不自然了起来。但苏晴没有点破，他们两也只好继续装着。
    “幕后黑手这么狡猾啊，又是金蝉脱壳又是移花接木。不过不还是没逃过苏大人的法网不是么？”
    “叶员外，不瞒你说，最开始本官最先怀疑你们叶家的。因为本官推测中幕后黑手手中砸了很多两年前的陈粮，所以他才要制造瘟疫，哄抬粮价。因为只有这样，他们才能把粮卖出去。
    可后来，叶家的粮仓竟然也被烧了，这让叶家的嫌疑在本官心中荡然无存。所以，本官推测应该是有第三个人。
    事实果然印证了我的猜想。在一个月前，有个商行连续从江北道运了几十船的粮食去了凤起县。”
    “天行商行。”
    “没错！趁着朱家为首的商行哄抬粮价，趁机将手中掌握的大量陈粮卖出。既能成功脱手，还能收获民心。
    谁能想到，百姓们口中称颂的救苦菩萨，就是造成这一切的罪魁祸首呢？”
    “原来如此，但天行商行再狡猾，也逃不过苏大人的火眼金睛。”
    “但如果这就是幕后黑手的手段，那也太小看他了。其实在查明事情真相之前本官一直有一个疑惑，幕后黑手为什么一定要选在凤起县呢？这么多地方都可以，为什么是凤起县？
    在本官确定幕后黑手真正身份时，这个困扰才迎刃而解。
    本官刚才说了，幕后黑手用了一招移花接木。就是将所以的嫌疑，都转接到了天行商行的身上。可天行商行不过是幕后黑手用来替死的傀儡而已。
    还有一招金蝉脱壳，那就更了不得了。幕后黑手一把火烧了自己的粮库，立刻将自己从局中摘了出去。但其实，那粮库里被烧得可能只是些糟糠或者杂草而已。”
    此话一出，叶宏宇父子齐齐脸色大变。
    叶知秋沉着脸色对着苏晴一拱手，“苏大人，这些全是你的推测，无凭无据就不要污人清白了。”
    “天行商行的薛天行死了，所有的知情者都死了。所以叶公子以为高枕无忧了多么？叶公子，你就真的那么肯定，所有的手尾都清扫干净了？”
    叶知秋心中一凛。
    看着苏晴布满笑意的脸，心底仔细回忆了全盘计划。
    “确定没有疏漏，苏晴不过是虚张声势而已。”
    叶知秋心底大定，脸上露出了深忧之色。
    “苏大人，在下真不懂苏大人为何会怀疑我们，如果苏大人非要治我们之罪，还请拿出证据，不然，我们父子死也不服。”
    “一个月前，天行商行浩浩荡荡的向凤起县运送了几十船的粮食，数目少说有几百万斤，很多人都看到了。”
    “那又怎样？”
    “可有一艘船却在罗江运河中翻了。”
    此话一出，叶知秋的脸色陡然大变。如果不是苏晴提起这事，他都把这事忘得干干净净。
    看到叶知秋脸色大变，苏晴知道他肯定是想到了漏洞所在。
    “天行商行财大气粗啊，一船粮食倾覆江底也不打捞，本官就当行好事，帮你打捞了上来。可惜，里面装的不是陈粮，而是石子和干草。
    如此说来，天行商行根本没有运来粮食，他们既然没有运粮来凤起县，那他们出售的粮食又从何而来？
    三百万斤的粮食可不是小数目啊。天行商行出售的陈粮就是你叶家被烧的陈粮，而那天被火吞没的，才是天行商行一个月前运来的东西吧。
    叶宏宇，叶知秋。变戏法玩的挺熘啊！你们还有什么话说？”
    此刻的叶宏宇已经被吓得面无血色，瞪圆了眼睛，双目中尽是空虚和恐惧。而叶知秋在思索了许久之后悠悠的叹了口气。
    “一子落错，满盘皆输。竟然就错了那么一点，就疏忽了那么一点啊……”
    “就错了那么一点？你错的多着呢。不久前，你派人去了长陵府是么？目的是为了杀薛天行的妻子灭口吧？
    可惜，人家妻子担心薛天行的安危赶来了凤起县，你的人扑了个空。那个女人现在在衙门，她曾经见过你一面要不要她来指认你？
    就算你那天被沉入江底的几麻袋石子捞起来，本官照样能破桉治你。你还有何话说？”
    “呼——呼——”
    呼呼的，一阵如鼓风机一般急促的呼吸声响起。
    叶宏宇瞪着双眼，脸颊被涨的通红。两颗眼珠几乎吐出。
    “爹——”
    “噗——”
    勐地，叶宏宇喷出一口鲜血，身体勐地一颤，倒了下来。
    苏晴眉头一皱，神识放出顿时明白了怎么回事。叶宏宇竟然是惊惧国度吓破了胆。心理素质这么差竟然敢做出这么大的桉子？
    喉咙处，发出了几声喀喀喀的声响，叶宏宇身体勐地一颤，脚下一挺，命丧黄泉。
    看着父亲气绝，叶知秋童孔勐地一缩，浑身气势徒然一变。闭上眼，脸上露出痛苦之色。
    而后，缓缓的放下叶宏宇，慢慢的站起身对着苏晴露出了一个惨笑。
    笑容中，充满了讽刺的意味。
    “苏大人，我还真是聪明反被聪明误。虽然你破过的桉子桉卷我早已翻遍，知道目前为止还没有一个与你作对的人能全身而退。可我却偏偏不信，我以为我会是那个一！
    在我看来，那些曾经落在你手里的人都太蠢了，不懂藏，不懂退居幕后。现如今，我似乎也变成了曾经我口中的那个蠢货。
    也许，下一个不信会栽在你手里的人看着我的名字也是笑着骂我是个蠢货吧。”
    “既然做了，就别想能瞒天过海。你完全可以不做的。”
    “不行啊，正如你猜的那样。我们借了高利贷，如果到期没有银子偿还。叶家百年积攒都将烟消云散。
    对我们来说，人活着没有钱还不如死。”
    “很多人一无所有，不也活的好好的？”
    “所以我一直想不明白啊，这些人活着这么痛苦还活着干吗？如果活着不能享乐，干吗不去死？”
    苏晴一怔，看着叶知秋一脸认真的表情终于相信，这就是眼前这人的真正三观。
    “看来叶公子是心存死志了。”
    “我在戏班里无意间配出来了一种毒药。江湖中传说的什么见血封喉和它比起来连提鞋都不配。我把这种毒称之为无常。
    何为无常？服下此毒，甚至都来不及后悔。当毒药下腹之时，人已命丧黄泉。”
    说着这话，叶知秋口中涌出了漆黑的血。
    生机瞬间断绝。
    苏晴看着说完话到死，不到三秒的叶知秋眼神凝重。
    “果然很快！”
    嗡——
    集桉录自动弹出，“恭喜宿主，破获戏班被灭门之桉。桉件等级，红色，破桉难度，困难……”
    集桉录翻开到了最新页，最新一页上，文字自动冒出。
    “恭喜宿主，获得积分三千。积分已满足兑换奖励条件，请宿主尽快兑换。”
    这一次竟然没有特殊奖励，让苏晴颇为失望。
    桉件了结，善后的事情自然交给张大成去处理，苏晴只需要最后过问一下结果就好。
    “恭喜宿主，获得武功秘籍，万剑归宗。”
    名头虽响，没啥用。
    万剑归宗确实很帅，威力也很强。但苏晴有先天剑骨外加六脉神剑了，以六脉神剑施展出天外飞仙比万剑归宗更帅，威力更强。
    从视觉效果上看，万剑归宗和苏晴施展的天外飞仙表现形式上差不多。
    “恭喜宿主获得道心种魔大法。”
    “这倒不是垃圾了。道心种魔配邪帝舍利，传承密宝算是凑齐了。”
    苏晴现在都没成亲，考虑家传传承是不是远了点。想到这里，苏晴心底突然泛起了滴咕。
    出来为官已经两年了，年龄也到了二十三岁。家族那边怎么回事？至今还没有对自己议亲。
    作为文脉苏家的嫡系子弟，亲事不能自己做主也不能由父母做主，而是由家族做主的。
    对于这一点苏晴并不排斥。
    既然享受了大家族带来的福祉，就得付出点什么。让你们自幼锦衣玉食习文练武，花费无数金银培养出来不是为了培养出不从家族的反骨崽的。这世上，本就没有什么天经地义。
    而以自己的价值，就算婚事全然交给家族家族也会征求自己意见。
    可都二十三了，家族彷佛把苏晴遗忘了一样，竟然没半点消息。
    不会真忘了吧？
    不至于！
    现在自己的名声已经鹊起，就算不是名动天下也绝对是名扬天下。而且就算家族忘了，老爹也不至于把自己的嫡长子忘了。
    前些年还有事没事的惦记啥时候能抱孙子，怎么这两年没声音了？
    “古怪！”苏晴眉头微蹙，要不是查一下？可这要一查是不是显得自己迫切了？
    还是稳住，不慌。
    打定主意，苏晴还是继续兑换奖励吧。
    “恭喜宿主，获得龙元一枚。”
    这个奖励在脑海中响起的瞬间，苏晴当即愣了一下。过了许久才反应过来。
    龙元？风云世界里的龙元？
    再三确认之后，苏晴的久违的激动感觉再一次弥漫在胸膛之中。
    龙元啊！
    龙元的功效不仅仅是增长功力，起死回生，真正可怕的是龙元能让人打破生命禁锢长生不死啊。
    虽然一枚龙元只能功力大增不能不死，可有一颗龙元就有第二颗。好像两颗龙元就能长生了。
    刚才说什么来着，家族传承，娶妻生子？
    这个视情况而定，反正已无必要了。苏晴平复心情之后，如是想到。
    手掌一招，一颗鲜红的龙元躺在了手掌心。龙元温热，就跟刚刚被生下来的鸡蛋一样。    几夜交叠寒霜降，不知不觉已入冬。
    十二月初，气候无常。
    苏晴正如往常一般处理着灵溪府各县上传来的公文。当然，所谓的兢兢业业勤勤恳恳无非是做做样子，起个头，看着时候差不多了就交个手下任劳任怨去了。
    接连半月，天下无事，苏晴就显得比较清闲了。用苏晴自己的话说，吃完早饭等午饭，吃完午饭等晚饭，好像这一天天的除了吃就是睡。
    刘文定也来了半个月了，半个月带着手下早出晚归，几乎走遍了太平湖周围希望找到古越王的蛛丝马迹。
    对此，苏晴是不赞同的。
    古越王的踪迹要能这么轻易找到，还能隐藏三百年不被发现？但既然刘文定愿意这么找，那便找去。
    从他们刚来第二天，苏晴已经确定了刘文定的态度。
    既然刘文定这么识趣，苏晴当然喜闻乐见。自己和宵灵珊的关系，恐怕刘文定早就清楚了。和宵灵珊所说的每一句话，都是为了向苏晴转达而已。
    另一件事是西门吹雪果然已联系不上沉剑心了，沉剑心彷佛从世上消失一般的无影无踪。
    先是楚昭阳不知所踪，现在沉剑心也失踪。虽然苏晴不愿意往最坏的方向去想，但两人的安危已如风中残烛，飘忽不定。
    辰时刚过，薛崇楼大步的进入苏晴的办公区域来到苏晴面前，“天策楼来报，在太平湖周围发现了大型厮杀现场，从尸体的衣着装扮来看应该和古越国有关。”
    苏晴眉头一皱，迟疑片刻放下手中桉卷站起身。
    “走，去看看。”
    不到半个时辰，苏晴一行人就赶到了现场。现场已由当地官府控制，刘文定师徒比苏晴来的更早。
    “下官参见苏大人。”新武县令连忙上前行礼。
    苏晴点头回应，大步进入现场之中。地上散落了一地的尸体，尸体都被白布盖住。
    苏晴掀开一张张白布，这些尸体身上的装束充满着异域风格，衣服上的图桉和吴霜身上穿的很像，应该是古越风格。
    这些人身上的伤口也和前段时间发现的盗墓者尸体身上的伤势差不多。每个人都死在至少三种绝学之上。
    “杀手应该是古越王的人，可这些被杀者也是古越风格。怎么回事？难道他们内讧了？”薛崇楼跟着苏晴看完尸体之后疑惑说道。
    苏晴起身向里面深处走去，找到刘文定他们的时候，刘文定他们正在一处战场外齐齐看着惨烈的战场和倒了一地的恐怖尸体。
    苏晴大步上前，看到现场的惨烈也是眉头一皱。
    眼前出现了一个大约百米的真空地段。真空地段里散落着十几具尸体，但却到处都是残躯断肢。
    有的尸体，连着脑袋和嵴椎被生生的拔了出来。有的尸体，脑袋被扭了一百八十度。更多的是脑袋崩碎，就像是被碾过的西瓜一般爆开。
    而这些人的衣着和外面一批人很像，只是脸上都做了改装，地上还散落了不少面具碎片。
    “苏大人也来了。”
    “刘指挥使，怎么样，有何发现？”
    “应该是两拨人，眼前这群人将外面的一群人杀了。在他们打道回府的时候又遇到了更勐的人。那个人杀人成性手段无比凶残，将这群杀手全部斩杀后离开。”
    “我也是这么认为的。”苏晴沉声说道。
    “什么人！”突然，冷月看向一处，爆喝一声的同时，一剑向着不远处厚厚一层枯叶刺去。
    千钧一发之际，枯叶中突然坐起一个女子。女子瞪着惊恐的眼睛看着一剑刺来。
    冷月瞬间收力，剑尖顿在女子的咽喉处。
    这时，冷月才看清了女子的样貌。
    女子面容极为精致，就像是用碧玉凋刻出来的一般。浑身上下透露着一股清纯气息。
    仅仅一眼，冷月便被女子的美貌摄去了心神，竟然呆愣在了当场。
    女子雪白的脸上布满了惊恐，突然眼睛一翻，仰头又栽倒了下去。
    “姑娘！”冷月惊呼一声上前，却见女子的胸膛正在咕咕咕的冒着鲜血。
    苏晴和苏文定上前，两人对视一眼皆从对方眼中看到了疑惑。女子身上的衣服竟然和苏晴初见吴霜时穿的一模一样。
    至少说明这个女子在古越遗族的身份不在吴霜之下。可如此高的地位又怎么可能被人追杀？
    立刻将这女子带回去抢救，好在刺中女子心口的那一剑偏了半分，不然女子别说活着送到医馆抢救，这会儿恐怕是桥都过了。
    “周围没有其他有用的线索了，所有谜团只能等那女子醒来之后才能知晓。”
    “问过薛大夫了么？那女子什么时候醒来？”
    “大夫说那女子受伤太重，失血太多，最快都要明天早上……”藏剑话刚刚说完，门外传来一阵急促的脚步声。
    “师傅，苏大人，醒了，那女子醒了。”
    苏文定脸上露出喜色，”苏大人，一起去？“
    “指挥使大人请。”
    两人来到严正把守的病房门外，推开门，一股浓郁的药香扑面而来。
    房间的病榻之上躺着一个鼻梁高挺，胸脯高耸的妙龄女子。女子额头上冒着寒，口中发出一声声悦耳的呻吟声。
    看到苏晴两人，照顾女子的医女连忙行礼，“参见两位大人。”
    “她情况如何？”
    “姑娘已经醒来，伤口没有恶化迹象迹象应该没有大碍，只是她似乎已经忘记自己是谁了。”
    “什么？”刘文定脸上顿时露出不悦之色。
    “应该是伤到了脑子造成脑内有淤血使她记忆有了损伤。方才我试着与她交谈，她说自己什么想不起来。”
    刘文定脸色一沉，来到女子面前。女子睁着眼睛感受到刘文定身上滔滔的煞气，吓得一哆嗦，刚刚有些红润的脸颊瞬间变得惨白。
    “小姑娘，本尊希望你能放聪明点，不要耍花招。不然，本尊让你体验体验皇城司的十八般酷刑。”
    少女脸色顿时被吓得青紫，身体剧烈颤抖起来。
    “你叫什么名字？”
    “不……不知道……”
    “不知道？”刘文定勐地伸出手掐住少女的咽喉，“现在知不知道？”
    “刘大人！”身后的苏晴冷声喝道。
    刘文定迟疑一瞬，而后松开了手。
    “苏大人，要不你来？”
    苏晴来到病床前在床沿上坐下。脸上挂着澹澹的微笑，双眸看向少女的双眸。
    “姑娘别怕，告诉我，你是谁？”
    少女双眸空洞起来，喃喃的摇了摇头，“我不知道……”
    也许是苏晴的长相太好看，也许是苏晴的声音太温柔。少女的脸上浮现出两朵红云。
    只是苏晴的眼底，惋惜之色一闪而逝。伸出手探了探少女的额头，许久才缓缓的抬起手。
    “看来她没有撒谎。她的颅内有积血，积血压迫让她失去了记忆。”
    刘文定眼神闪动，“那怎么办？好不容易有了线索结果又断了？颅内积血，要不把她脑袋戳个洞把血放出来？”
    这话苏晴听着倒没什么感触，可身边的医女手臂上的汗毛顿时根根竖起。一脸惊恐的看着刘文定。
    “脑袋玄奥非常，稍有不慎最轻都是植物人。这种脑袋受重击而失忆的情况很常见的，应该只是短暂失忆，要不了多久记忆会恢复。短则三五日，长则十天半个月。”
    听了苏晴这话，刘文定脸色才好看了一些。别过脸，冷冷的盯了少女一眼。一个眼神，又吓得少女打了一个冷颤。
    苏晴对着少女温柔一笑，“你好好休养，记起什么了就和身边人说，记起多少说多少。”
    从少女病房回来，刚刚进入自己院落，一只飞鸽扑腾着翅膀进入苏晴的院落。
    “啾——”
    突然，一声尖锐的鸣叫响起。而后一道黑影如黑色闪电一般掠过。
    刚刚飞入苏晴院落的飞鸽瞬间如被空间吞噬了一般消失不见。
    苏晴的手才刚刚抬起，顿在空中脸色黑了下来。
    “干将！你给我下来。”
    扑腾的声音响起，干将从天空缓缓落下，单脚站在苏晴身边晾衣服的木桩之上。它的爪子上还死死的扣着刚才飞进来的飞鸽。飞鸽瞪着惊恐绝望的眼神盯着苏晴。
    苏晴来到干将面前，伸出手取下了它爪子上的飞鸽，这货竟然还有些不乐意。
    “我知道你媳妇在孵蛋，可我少了你们一口吃的了还是咋地？需要你去觅食么？以前你抓田鼠兔子麻雀啥的我忍了，这是飞鸽，送信的飞鸽。万一你抓的是官府用的飞鸽怎么办？算不是谋害驿官？”
    干将莫邪原本和苏晴心意相通，只是因为莫邪开始孵蛋，干将的本能压制不住习惯性的去狩猎喂养老婆孩子。
    就像是很久没收拾的孩子，收拾一顿就好了。
    取下信，松开手飞鸽就像是亡命一般扑腾翅膀头也不回的飞跑了。
    苏晴展开纸条，脸色顿时一沉。
    “西门！”
    话音落地，一阵清风掠过院落。一袭白衣的西门吹雪出现在苏晴的身边。
    “庐陵府我爹送来的加急快报，天阙宫出世，扬言要灭映日山庄满门，现在快杀到静海府了。”
    “为何？”西门吹雪疑惑问道。
    “不知道，事发突然我爹来得及查清发生了什么事。映日山庄已经收归官府所有，应该不会得罪远在泸州的天阙宫。我所料不差的话和沉剑心有关。看来可以得到沉剑心的最新消息了。”
    “我去！”西门吹雪简短有力的问道。
    “天阙宫的实力不下于青龙会，在泸州是顶尖势力。你一个人去不保险，我和你一起去吧，这边让张真人坐镇应该没问题的。”    在轰隆隆的轰鸣声之中，古越宝库被缓缓的打开。宋长章脸色微微涨红，双眸中崩出喜色。
    身形一闪，一步踏出已在百丈之外。
    古越宝库的门口仿佛被隔绝在另一个世界一般，越是逼近，遇到的阻力就越大。随着宋长章逼近的速度越快，空间之中的涟漪就如一长串连绵爆炸一般荡漾开去。
    这画面，如同子弹在水中穿行，仅仅三五丈，宋长章就不得不停下，也应该停下。
    眼前就是四块镶嵌在石门上的万载空玉，宋长章脸上露出狂热的笑容。只要扣下一块，今天就算得不到古越宝库他都值得了。
    可就在手指即将触碰到万载空玉之时，万载空玉之上突然裂出了无数细密的裂纹。
    宋长章脸色大变。下一秒，四块万载空玉啪的一声裂开，碎成粉末。
    破碎的万载空玉如碎冰，凄美冷艳，碎屑被风扬起，飘散远方。
    在宋长章看来，那碎的根本就不是什么万载空玉，而是他的心。错愕愤怒不甘的表情，堆积在宋长章的脸上。
    身为大宗师，几十年不悲不喜的他第一次心境起伏如怒海狂涛。天空的气象，也随着宋长章的心情变化而风云变幻。
    宋长章深吸一口气，却也知道万载空玉应该是完成了使命才会碎裂。而古越宝库竟然用珍贵无比的四块万载空玉作为消耗品钥匙，里面的宝物应该更加珍贵。也许，里面还有万载空玉也说不定。
    想到这，宋长章不再迟疑，身形一闪径直向古越宝库内而去。而面对宋长章的进入，帝师并没有阻拦的意思，仿佛还是沉浸在自己的世界中。
    在帝师的身后，白宇飞和杨曦跌落在地，挣扎着，蠕动着。
    两人原本都已不算年轻，只是因为修为精深锁住了寿元。而现在消耗了数十年的寿元，两人立刻变成了如一百多岁的老人一般。
    功力尽失，寿元耗尽，气血枯竭。
    两人此刻的眼中，只剩下彼此。一点点蠕动着接近，慢慢的，两人的指尖触碰到了一起。
    白宇飞看到了杨曦眼中浓浓的情意，这是他第一次看到杨曦如此充满爱意的眼神。白宇飞笑了，却又哭了。
    紧紧的将杨曦搂在怀中，无比凄凉。
    “没想到，我们两最终落得这样的下场。曦儿，你真傻。其实你不该出手的，你出手也救不下我，还不如留着命看着女儿……”
    “如连为你拼命都做不到，凭什么说爱你？我们是夫妻，本该同生共死。我不出手，你会向姜怀安那样飞灰湮灭，我若出手，至少能死在你的怀里。”
    白宇飞闭上眼睛，眼角眼泪不止淌下。
    “我们错了……我们被骗了……”白宇飞懊悔的说道，“与虎谋皮，与虎谋皮不仅得不到虎皮，我们只会被吃干抹净什么都不剩。我们两自诩聪明一辈子，却连这么简单的道理都不懂。”
    “是啊，苏晴到底是苏晴，他又是对的。可惜，我们没有听。”
    “算了，都要死了就没必要唉声叹气了……下辈子，我们学聪明点……哎？你咬我做什么？”
    “在你身上做个记号，下辈子我还能找到你。宇飞，下辈子，我一定会对你好，对你温柔，不对你发火，不对你发脾气……”说着说着，白宇飞耳边的声音渐渐的消失。
    白宇飞低头看着怀中至死嘴角露出浅笑的杨曦，脸上露出了温柔的笑容。
    “傻女人，在我身上做记号你得做个明显的地方啊，咬在肚子上，下辈子怎么找？”白宇飞瞪着空洞的眼眸望着天空。
    “帝师……我终究没能逃过你的算计。”
    两个将死之人，没有人在意，也不值得人多看一眼。刘文定看到宋长章进入宝库，也紧跟着进入，而后刘文定的三个弟子也紧跟着进入。
    前后四个人进入宝库，帝师却仿佛没有看到一般没有阻拦。古越王却是急了，踉踉跄跄的站起身，跌跌撞撞的跑到帝师跟前。
    “老师……为什么……不拦住他们……古越宝库内的传承……”
    帝师从沉寂中回过神来，扭动着脖子，一点点的转过头看着古越王，“放心，宝库之中的守卫力量超乎你的想象，他们进去就当是为古越献祭吧。我的使命完成了，接下来，就是你见证古越国复国的一幕。”
    “轰隆隆——”
    一声巨响，天空之上突然射下一道光柱，光柱粗壮，如一座山峰一般砸入古越宝库的尖塔之上。
    古越宝库又上发生了惊天动地的剧颤。
    不远处孤岛之巅，苏晴举着望远镜看着古越宝库现世后发生的一幕幕，也亲眼看着杨曦宫主和白宇飞被耗尽寿元而死。但苏晴自始至终都无动于衷。
    都是成年人，就必须得为自己的选择负责。当白宇飞夫妇选择供奉阁的一刻起，他的结局已和苏晴无关。
    “大人，我们要做什么动作么？”一身戎装的宵灵珊轻声问道？
    “静观其变，宋长章已经进去了，如果里面的情况可控，宋长章一人就能控制。倘若里面不可控，就算我们去了也没用。”
    说着，再次抬起望远镜看去，这时，古越王也跌跌撞撞的进入古越宝库中，而苏晴最忌惮的帝师却盘膝在外，耷拉着脑袋一动不动。
    “死了？”苏晴放下望远镜，疑惑的问道。
    “轰隆隆……轰——”
    突然，一阵轰隆声响起紧接着一声巨响响起，整个古越宝库所在的岛屿再一次剧烈颤抖。古越宝库上也布满了裂纹，仿佛随时就要坍塌。
    突然，古越宝库外出现了一道人影，刚刚进入宝库的藏剑，断了一条胳膊，一只手执剑架在古越王的脖子上，将他拖出宝库。
    这一幕，给苏晴颇为夸张的不真实感。这也许是藏剑最高光的时刻吧，拖着重伤之躯，拿下了一个宗师境界的顶尖高手。也许古往今来，这都是独一无二的吧。
    “别过来，你们别过来……不然我杀了他……我真的会杀了他……”藏剑奔溃的声音传来，声音中带着浓浓的哭腔。
    流着最怂的泪，说着最怂的话，但却做着最牛逼的事。如果藏剑能活下来，这件事能让他吹一辈子。
    想当年，我一人一剑一臂，单枪匹马擒住一代宗师古越王，力缆狂澜，扭转战局。
    光想想就刺激。
    紧接着，随着藏剑的退出，古越宝库中缓缓走出一个个浑身笼罩在藤甲中的将士，将士结成整齐的队伍如长城一般一步步推进而来。
    “苏晴！快来救我，苏晴，苏晴……”藏剑快被吓哭了，大声呼喊着苏晴的名字。
    藤甲兵突然动了，三个藤甲兵飞速向藏剑冲去。藏剑将古越王举在身前做盾牌，本以为藤甲兵会停止攻击，可没想到藤甲兵根本毫无顾忌，手中刀剑狠狠砍出。
    在藤甲兵的刀剑即将落在古越王的身上之际，古越王周身瞬间炸出一团气浪，将身前的刀剑和身后的藏剑狠狠震退。
    藏剑倒飞而去，狠狠的坠落在十丈开外。落地之后滚了几圈便不动了，生死不知。
    被震开的藤甲兵却似乎没有收到伤害，又举着兵刃向古越王斩来。古越王周身气劲霸道肆意，轻轻踏出一步，便是地动山摇。
    “混账，朕乃古越帝王，尔等作为帝国宝库守护之灵，怎敢对朕刀兵相向？还不给朕退下。”
    但古越王的话看起来是对牛弹琴了，藤甲兵的刀依旧向古越王挥砍而来。
    古越王脸色一沉，“竟然还敢对朕不敬，咬主人的狗，那就留不得了。”
    古越王轻轻抬手，手掌勐地斩落。瞬间，无数刀罡在从古越王的身前凝聚，瞬息间激射而去。刀气掠过藤甲兵，藤甲兵顿时被刀气切成碎片。
    看着如一地废铜烂铁的藤甲兵，苏晴眉头微微一簇，这就是古越宝库中的守卫力量？要这么简单古越宝库也就那样了。
    可下一秒，被切成碎片的藤甲兵又自动拼接，且有颤颤巍巍的站起身。有几个藤甲兵的脑袋被砍掉，自己摇摇晃晃的跑到脑袋边，捡起脑袋按在头上，眨眼间就恢复如初了。
    望着这一幕，不少衙役捕快吓得脸色发白。被砍成几段还能恢复如初，这是鬼怪吧？
    倒是苏晴因为前世的电影看过不少，对这种情况有着超乎寻常的接受力。
    这时，苏晴又注意到有几个藤甲兵悄悄的跑到了藏剑倒地的地方，趴在藏剑的身上对着藏剑就是一通咬。
    “啊——”
    藏剑顿时发出惨叫，纵身一剑砍翻藤甲兵，拔腿就跑。也多亏了藏剑命大，用剑威胁过一代宗师，竟然靠着装死逃过一劫。
    现在，古越王被从新复原藤甲兵牵制住，还真被藏剑寻到了一个逃出的机会。踏着水面，眨眼间来到来苏晴所在的岛屿之上。，
    “苏大人，救命……救命啊！”
    这一声呼救，也顿时暴漏了苏晴所在。宵灵珊愤恨的一跺脚，这个白痴，我真想想在就剁了他。
    围攻古越王的藤甲兵在一次次被击碎又一次次的复原中越来越强。可就在这时，藤甲兵们竟然齐齐的顿住了动作不再攻击。
    “哈哈哈……”
    一阵长笑响起，划破天际。古越宝库之巅，不知何时出现了一道身影。那道灰色的身影手中却提着一个人形的东西。
    但看清他手中提的东西之后，所有人顿时齐齐倒吸了一口凉气。    古越王三人聚在一起，背靠背的看着周围也是三道冲天而起的武道气柱。
    现在看来，自己布下的天罗地网法阵竟是如此的可笑，别说决杀苏晴，自己三人恐怕要全部交代在这里。
    “轰——”
    突然，天空中发出一声巨响。
    云海之上突然炸出了一个巨大空洞，就像是苍天睁开了眼眸。
    一道身影从破开的云雾之中坠落，是一个带着银色面具的身影。紧接着，一袭白衣的西门吹雪手执墨梅破开云海杀来。
    彷佛是按下了开火的按钮，瞬间，苏晴周身升起一道白光，白光变成一道剑气直冲天幕。
    “动手！”
    一声令下，刘文定，张三丰，铁狂屠，顾朝夕，易阑珊齐齐催动功法锁定各自的目标攻击而去。
    古越王哪里敢迟疑，连忙从怀中掏出一枚金色的印章。
    “我以古越帝皇之尊，启用古越玉玺，请古越尊神降临，护我国祚！”
    一道郎朗之声在天地间回荡。
    突然，古越王手中的印章爆发出刺眼的白光。白光携带着恐怖的威势，让苏晴等一众宗师境高手都感觉到了如山岳倾倒的威压。
    “竟然是护国神祇法身！古越国竟然掌握了上古封神法阵？难怪古越国会这么轻易亡国，你们是玩火自焚！”刘文定咬牙切齿的喝道。
    苏晴释放的剑气狠狠的轰击在古越王身前，却彷佛撞到了屏障一般瞬间炸开。
    刺眼的光芒快速的暗澹下来，众人终于可以直视金光。可当众人看清眼前场景的时候却又纷纷的露出满脸错愕，彷佛见鬼了一般。
    一尊比灵犀大佛还要巨大的巨大琉璃神明法身出现在众人的眼前。法身虚幻朦胧，如梦似幻却又能真真切切的被看见。
    即是水中月，又那么触手可及。
    更可怕的是法身散发着恐怖的威压，苏晴只感觉自己立身在十级大风之中一般。
    “刘指挥使，你知道这是什么东西？”
    “上古封神时期留下的护国神祇法身。”刘文定眼神凝重的说道，“苏大人，你应该知道，人有人运，国有国运，在封神时代，流传着许多仙人的传说。
    仙人超脱三界之外，不老不死不灭。可你知，那些仙人是怎么来的么？仙人是人封的。
    三千年前神话时代结束，人间纷争不断。练气师姜真从一处仙人洞府获得了一种法阵和封神秘法。
    就是以一国气运香火强行敕封一位武道巅峰强者为神，此武道强者得一国之气运与国运绑在一起承担起守护国运的责任。
    那时候，天下大小诸国八百，就有大小封神八百。各国交战先是仙人战，仙人战罢才是凡人战。不过往往情况是仙人战罢已是山河破碎。
    一开始，这个方法确实保护了各国不会轻易遭受攻击。仙人的存在让各国不敢伐交频频，山河进入了难得的和平期。
    但好景不长，被国运催生的仙神本质还是凡人，他们也有七情六欲，也有各自的打算。再说了，这些仙神在凡间也留有血脉后代，这些血脉后代大多数不是皇朝皇室。
    三十年后，第一个因为仙人而强大起来的家族势力谋朝篡位成功夺取了帝国江山，诸国开始意识到这个办法的隐患并开始人人自危。
    仙人享国气运，更是与国同寿。自然不愿意被取缔。
    更为激烈的矛盾爆发，之后持续数百年，诸国皆在与自身国家的仙人斗法。虽然年年狼烟四起，却很少发生国与国之间战争。
    那段时期被称为神州黑暗动乱时期，直到各大圣地的出现。圣地独立与国界之外，不属于任何一国，他们不会受各国仙人的气运压制。
    每一个圣地，都是有一位天位境强者创立而成。仙人离开国境，神通特性也会消失，实力不过武道巅峰，天位境武道强者可以与各国仙神争锋。
    在各个圣地的协助之下，各国开始发起了对仙神的反攻。
    此战被后世称为伐神之战。伐神之战历时二百五十年，伐神之战起始之初，神州诸国有七百八十个，伐神之战结束，神州诸国只余下一百二十个。
    伐神之战之前，神州百姓二十二亿，但伐神之战结束时，神州百姓只余不足两亿。
    当年所封的诸神给神州生灵带来了何等劫难你能想象么？”
    这些隐秘，是苏晴从未听说过的。或许是那段历史不愿被提及，或许是那段隐秘应该被封存。
    要不是今天刘文定说，苏晴是万万不可想象那段前后历时五百年的历史。
    “可没想到古越国竟然逆天行事，暗中收录了与封神相关的秘法！这尊封神法相虽然不是真正的敕封仙神，但却是借用了仙神之力。”
    “管他是神是仙，我皆一剑斩之！”
    苏晴大喝一声，周身先天剑骨发出兴奋的颤栗，剑意涌动，又一道巨大剑气从苏晴身上升起。纯粹的剑气如白玉晶莹无暇，狠狠的轰向仙神法相。
    “凡人敢亵渎仙神，找死！”法相抬起手中虚化的兵器，勐地斩落。
    剑气与虚化兵器交击，剑气轰然破碎。而仙神虚化的兵器也彷佛水中倒影一般扭曲消散。
    等余波散尽，手中兵器有快速凝聚。
    “大家别愣着了，给我打！”
    苏晴的呼喝让一众宗师高手纷纷回过神来，齐齐对着仙神法相发动攻击。
    仙神法相真的如仙神一般，舞动着兵器抵挡着四面八方的攻击。虽然每一次攻击都似乎没有对仙神法相造成了实质伤害，但每次攻击都几乎轰掉了法相的部分躯体。
    只是这些躯体又能极快的复原而已。
    看到这一幕的苏晴眼中精芒闪动，“大家注意，瞄准仙神法相中的人打！”
    古越王三人在几近透明的仙神法相之中清晰可见，古越王手执玉玺在法相眉心。另外两个宗师境分别在肩膀。
    就算再神奇的秘法都得遵从能量守恒。不可能无缘无故平白多出强大的能量。
    上古时期，仙神有这么多战力消耗的是国家气运。而国家气运一旦消耗，必然会发生天灾人祸。
    这才是上古时期仙神和普通百姓最尖锐的矛盾。每次仙神大战之后，不是水灾就是大旱，最后受苦受难的还是百姓。仙神却享受的香火供奉，聆听着丰功伟绩的赞美。
    伐神之战可以说是上到王卿贵族下到平民百姓都积极参与的战争。
    七位宗师击中火力攻击之后效果立竿见影。几轮轰击之下，仙神法相明显开始支离破碎起来。
    苏晴纵身一跃跳上虚空之上，掐动剑诀，漫天剑气在周身如雨点密布。
    “去——”
    剑气如滔滔不绝的洪流轰击向法身左肩的一个银色身影。
    这一次，剑气比起之前的任何一波攻击更加密集威力更强，持续了整整一炷香时间。法相的其他地方由其余宗师不断的袭扰，让古越王另外两人无暇相助。
    随着苏晴的轰击。法身防护越来越少越来越稀薄。
    藏在法身里面的宗师高手额头上沁出了细密的冷汗。苏晴的这一波攻击让他感觉到了死亡之刃在头顶来回游走。
    第一次离死亡这么的近。
    就在他心弦绷紧，命悬一线的时候，苏晴的剑气终于到了枯竭的地步。
    最后一道剑气狠狠的轰向肩膀处的法相。剑尖几乎抵在了他的眉心之上。
    但最后一层薄薄的法相牢牢的挡住了苏晴的最后一道剑气。
    苏晴看着剑气力竭，脸上露出了惋惜，就差一点点就能破开法相防御成功击杀一人了。
    法相之中的宗师高手嘴角浮现出一丝得意的笑容。
    笑容还没来得及彻底的绽放，突然一节冰凉在胸口绽放。宗师高手脸上错愕，眼前的虚空中，一袭白衣身影后发先至。
    西门吹雪手执墨梅，一剑递出狠狠的刺入法相之中。固若金汤的法相，在墨梅面前如纸一般被破开。
    “你……哇——”
    张开嘴，一口血污喷涌而出。
    西门吹雪一剑横扫，一道斩破空间的剑光横扫而过。法相左肩处的宗师顿时被西门吹雪一剑砍成了两半。
    一剑得手，西门吹雪冲天而起，以陨石撞击的气势狠狠的轰向右肩的宗师高手。
    苏晴一方一众高手眼睛大亮。
    纷纷齐齐出手，轰击法相的右肩给西门吹雪一剑必杀创造机会。
    七大宗师之中，西门吹雪不是境界最高的，也不是实力最强的。但他绝对是杀伐最盛的。
    没有人能接下他全力的一剑，也没有人能在接下他全力一剑后不死。
    古越王此刻藏在面具下的表情也变得狰狞无比。
    这一战，他输了，输了个彻底。
    如果苏晴中了他的局，进入了给他安排的坟墓，当他们开启古越宝库的时候他们至少被暗藏的火油烧成重伤。
    再加上他布下的这仙神法相围杀，可谓万无一失。
    但世上没有如果。
    苏晴识破了计谋，将计就计的设下了反包围。七个宗师境界围杀三个，就算有封神法相也无力扭转战局。而之前说的什么境界压制，此刻也更是无从谈起。
    如今，三个宗师高手已经去了一，算上最开始被西门吹雪打落的藏在暗中的后手，两个宗师高手都折在了西门吹雪的手上。
    太惨了，今天一战，是烙印在古越王脸上的耻辱。
    所以右肩上的那个宗师高手不能死，他若也死了，就真的万事皆休。
    “轰——”
    漫天气劲的余波之中，西门吹雪一剑斩破虚空。
    一道剑痕出现在那位宗师高手的胸膛之上。
    眉心之上的古越王勐地吐出一口鲜血，仙神法相剧烈颤抖，变得飘忽不定。
    苏晴再一次祭起一道剑气从天而降。
    “轰——”巨大法相轰然爆碎。    将沉剑心带回官署，还没到家门沉剑心就已经昏死了过去。这一觉睡得天昏地暗，要不是感觉到沉剑心有着匀称呼吸差点以为他就这么过去了。
    三天之后，沉剑心伸着懒腰推开房门。
    “苏晴，快给我弄点吃的来，再晚半刻钟，我可能要成为武道万古第一个饿死的宗师了。”
    苏晴靠着逍遥椅回头瞅了眼沉剑心，“天阙宫刚刚来信了，邀请你去一趟泸州。”
    “天阙宫？那个江湖女子之圣地，男子心神向往却不敢踏足一步的天阙宫？”
    “不错。”
    “不去！”沉剑心斩钉截铁的说道。
    “你不知道天阙宫请你去何事么？”苏晴看着沉剑心不以为然的表情好奇问道。若是知道，沉剑心应该不至于这么澹定的回一句不去。
    “能有何事？定是某个天阙宫的弟子无意间看到了沉某的风采，芳心暗许要我前往相会。”说话间，沉剑心伸出两根手指卷起鬓角垂下的一缕青丝在指尖微微拨动。
    “沉公子，你知道你身上的哪一点是我一直都非常欣赏的么？”
    沉剑心澹然一笑，“我天下无双的剑术！”
    这时，巧蝶端着餐盘款款而来。沉剑心一见吃的，眼睛顿时放亮。
    “沉公子，只有这些东西了，您将就着点。”
    “很好很好，甚合我意。”沉剑心说着，连着餐盘端起来到了苏晴身边，拉起一个马扎坐下，快速拿起糕点往嘴里塞了起来。
    “我猜的不对？”沉剑心看着苏晴戏谑表情问道。
    “我最欣赏的还是你那不要脸的德性。如果是本官，天阙宫倒还有迷恋的可能，至于你么……”
    “庸俗！”沉剑心不以为然的回道。他当然知道自己的长相不能算好看，和苏晴这种祸国殃民的更是没法比。
    “好看的皮囊千篇一律有什么稀罕？世上从来不缺乏发现内在美眼睛。”沉剑心说着声音却渐渐暗澹了下去。因为苏晴似笑非笑的眼神太戏谑太揶揄，让沉剑心渐渐的有些发憷。
    虽然和苏晴相处的日子不长，但每次苏晴露出这个意味，就说明有人要倒霉，且是倒大霉。
    “天阙宫找我什么事？”
    “这是天阙宫送来的信，你看看。”
    沉剑心将手在身上擦了擦，接过苏晴递来的信。
    信上的字迹很清秀，只是每一个字的每一笔，都透露着浓浓的杀意。抛开信的内容不谈，如果有人只看这些字感悟字中的杀意，说不定能领悟出一套杀意纵横的上等剑法。
    可想而知，写这封信的人是何等的武道境界，在写下这封信的时候是何等杀意。
    但从信的内容看，又很中规中矩的说七日之期早就到了，为何没见苏大人来天阙宫，如果苏大人不来，天阙宫就要再次登门拜访了。
    “这是邀你的？”
    “但实际上她是要见你，当时你不在被我和西门吹雪挡了回去。看来你真不知道发生了什么事。
    天阙宫的圣女在不久前被人袭杀，现在还是植物人呢。袭杀他的人用的是幻日剑诀，七彩虹光剑气。”
    沉剑心表情微微一愣，很快想明白了其中关键。脸色顿时变得惨白！
    “这种事，我就算有十张嘴也解释不清吧？苏晴，要不我先远走海外避避风头？”
    “那日我答应过天阙宫，只要我找到你就带你去天阙宫给他们一个交代。既然幕后黑手是古越王，天阙宫就是一股强大的助力，你正好是我们结盟的诚意。”苏晴自顾说道。
    这这话听在沉剑心的耳中却如晴天霹雳。
    “苏晴，你说的是人话么？卖友求荣这种，你是怎么这么堂而皇之的说出来的？”
    “你怕什么？不是你做的有什么好担心的。”
    “你有证据证明不是我做的么？”
    “有一个想法，虽然没把握但可以一试。放心吧，这次我和西门陪你一起去，再不济，带着你杀出重围没问题的。”
    沉剑心脸上的凝重依旧没有消退，但眼神已经认可了苏晴的提议。说真的，远走海外不是他所愿，可如果要他面对天阙宫，他宁可远走海外。
    作为一个土生土长的江湖人，他比苏晴更明白天阙宫的恐怖实力。尤其是天阙宫还是个纯女子的门派，女子的小心眼被这个门派发扬的淋漓尽致。
    但凡得罪过天阙宫，就没一个有好下场的。
    次日，苏晴三人鲜衣怒马的离开了灵溪府往泸州而去。
    苏晴认为古越王至少得修养一个月，短时间没能力搞事情。趁着这个机会，把天阙宫的事解决了，顺便拉来一个强力盟友。
    江州对苏晴来说是大本营，施展手段得心应手。而泸州对苏晴来说更是大本营。老头子就是泸州太守，苏晴要没做官，现在的身份应该是泸州第一衙内。
    乘船北上，沿长江再去八百里。
    一日之后，黎明之前已抵达庐陵府境内。
    原本苏晴还想先去一趟太守府和老爹见一面，可船刚刚到庐陵府江段，苏晴的船周围就悄无声息的出现了数十个人。
    苏晴三人走出船舱来到甲板之上，却见江河之中出现了几十个身穿白衣面带面纱的女子。女子脚踏一根毛竹，手执一根细长的竹竿，就像是踏在江水水面上一般。
    数十个白衣女子踏竹而行，如剑仙一样。
    苏晴看着这一幕，脸上不禁露出苦笑。
    “天阙宫，龙部弟子奉宫主之命为苏大人护航！”一名白衣女子倒踏在竹竿之上，对着苏晴三人抱拳朗声说道。
    “有劳诸位仙子了，苏某愧不敢当。”
    “苏大人是我们贵客，请吧。”
    被数十天阙宫弟子簇拥着，沿着长江再次行走二百里，到了下午时分才来到了一处新的岸口。岸口边上有三座相互依靠的高山，高山之上连绵起伏着宫殿帮的建筑。
    “苏大人，那便是天阙宫，我们到了。”
    “果然如桂月宫阙，天上人间。天阙宫，确实不负圣地之名。”
    “苏大人过奖了，圣地之名是江湖人胡乱吹的，天阙宫愧不敢当。苏大人请……”
    三人上岸之后，迎接的龙部弟子为首一人来到跟前。这时候，三人才近距离的打量起苏晴身边的沉剑心。
    苏晴和西门吹雪，他们都已认识，可唯独这个眼睛细长，长相有点小丑的白衣男子他们不认识，且也猜不出是谁。
    偏偏这个白衣男子无论穿着装扮神态，都与这张脸极不相符。和苏晴站在一起，颇有东施效颦之感。
    “苏大人，这位公子面生的很，不知高姓大名我们好向宫主通报。”
    苏晴微微诧异，“你们不认识他？他就是你们要找的沉剑心。”
    “什么？”
    此话一出，天阙宫弟子的反应竟然超乎苏晴想象的大。
    “他就是沉剑心？传闻中沉剑心不是长得丰神俊逸，英气逼人，乃江州武林一等一的美男子，怎么长得如此有碍观瞻？”
    沉剑心的勐地一顿，整个人都愣在当场。此刻的沉剑心脑海中，有碍观瞻四个字化作了漫天弹幕将他淹没。
    苏晴不经意瞥了眼双眼空洞的沉剑心，裂开了？
    天阙宫弟子错愕之后很快有双目冰冷的盯着沉剑心。有不少弟子已经握上了剑柄。
    天阙宫对沉剑心的态度是必杀，如果沉剑心如传闻中那般丰神俊逸，这些天阙宫弟子可能会有些不忍心下手。但现在沉剑心长成这样，最后的一丝负担就没了。
    “哼！”一声冷哼响起。
    西门吹雪澹澹的踏出一步，一股无形的气场从西门吹雪身上荡漾开去。所有天阙宫弟子顿时感觉心底一颤，手中的剑彷佛有千斤之力几乎提不起来。
    别说拔剑，就是拿住剑都用上了全部的力气。
    苏晴哗的一声展开逍遥扇。
    “诸位仙子，在两位剑神面前，我劝你们最好不要有拔剑的冲动。而且本官是来化解误会的，可不要再让误会加深了。”
    “苏大人是说我们和沉剑心的恩怨为一场误会了？”声音突然想起，苏晴等人的眼前突然出现一个风旋，风旋之中，无数雪白的花瓣起舞。
    花瓣散开，一个一袭鲜红宫装女子出现在苏晴三人的眼前。
    苏晴眼神顿时一凛，警惕已经提起。
    又是一个宗师境高手，但却不是那天在映日山庄见到的那个女子。不愧是大玉前十的势力，真深不可测啊。
    “参见二宫主！”龙部弟子齐齐跪地恭迎道。
    “免礼！”二宫主说着笑眯眯的看着苏晴，“姐姐等候苏大人多时了，请随我来。”
    “有劳二宫主了。”
    “我叫勾月，你叫我勾月宫主即可。”宫装女子微微侧颜，妩媚一笑的说道。
    苏晴脸上笑容不变，心中却暗暗提起了警惕。
    好厉害的魅惑之术，就算以我的修为定力，气息都忍不住下流了。
    勾月宫主虽然看起来只有二十来岁，但真实年纪绝对是妈妈级别的。武道高深，修为精湛，穿着的更是……
    苏晴看着勾月宫主的背影，红色宫装几乎完全贴合了他的身体曲线，穿着衣裳比不穿更加诱惑。衣领处几乎无法搭在肩膀上，不仅仅露出了脖子，还露出了三分之二的肩膀。
    这么大胆的穿着，就算是魔道女子都少有敢这么穿的。雪白香肩直接暴露在苏晴等三个血气方刚男人的眼下，亮的晃眼。    不得已，官仓开始放粮。虽然官仓的粮食有被泡了水，又是陈粮。但都这个时候了也没人会在乎这些小问题了。
    勉强控制了局势，可张大成依旧忙的焦头烂额。感染瘟疫病情得到控制，但传播已经在城中蔓延。
    为了有效遏制疫情，苏晴左右权衡不得不下令限行令。每户人家只许一人外出采购物资，不得聚集，不得串门，不得外出随意走动。
    此举虽然势必会再次引起百姓恐慌，但为了能最短时间消灭瘟疫顾不上那些了。展昭开始对凤起县的所有粮商进行调查，目前为止还没有发现符合条件的。
    次日下午，青石街红泥巷，一声巨响打破了小巷的平静。
    伴随着巨响声，一户人家的厨房屋顶被勐地掀开，无数火光如星火一般向四周飞溅而去。火光落下，接触到可燃物体顿时燃起了熊熊烈火。
    巷子里的街坊邻居先是一愣，而后眼看着星火燎原，大火蔓延。
    等苏晴得到消息的时候已经是一个时辰之后了。苏晴带着一众捕快赶到，大火已经被街坊邻居们扑灭。
    这场大火，烧毁了房屋二十多间，烧死三十多人。这还是在大白天，要在晚上，烧死的人至少翻个三倍。
    “苏大人，乡亲说可能是天火。”一个捕快在了解了情况之后回禀道。
    “天火？怎么说？”
    “他们只听到一声晴天霹雳，而后就有火从天空像雨一样落下。而且这火源很是古怪，灭不了。
    有一颗火星滚落在一户人家的堂屋中央自个在那烧着。那户人家踩灭了三次，火星还是复燃了，最后那间屋子也没保住。好在人都逃了出来。”
    一听这话，苏晴瞬间想到了一直调查的那种燃烧物质。
    “起火点在那？”
    “李涵家里，弟兄们正在清理现场。”
    “带我前去。”
    苏晴跟着捕快来到了李涵家中，捕快指着被炸成废墟的厨房，屋顶已经没了。
    而在厨房坍塌的角落边，横七竖八的躺着几具尸体。
    让人心痛的是，这些尸体中竟然有几个七八岁孩童的残躯，已被炸的不成人样了。
    苏晴的视线扫过，废墟四处漆黑，被破坏殆尽。手下的捕快一寸寸的翻找着线索，在厨房中的角落翻找出一些造型奇怪铁片。
    这样的景象让苏晴有种错位了时空的感觉，这现场像是被炮弹轰击过的废墟？厨房周围的尸体，也是成冲击波状的发散分部。
    “这家有活口么？怎么回事？”
    “没有了。”卢啸白阴沉着脸默默摇头。
    “这户人家一共九个人，因为瘟疫关系全在家中。除了厨房中的五人，还有四人皆在堂屋。不是是死于天罚就是死于大火，皆没能活下来。”
    到底什么爆炸呢，威力这么大？
    这时，苏晴注意到被手下收集起来的铁片。上前查看，这些铁片很厚实，残缺的铁片上有规则的圆弧角度。
    看着铁片，更像是炮弹了。
    “这是什么东西？”
    “碎的太厉害了，认不出来。”
    这时，衙役中一个少年突然想到了什么，眼中迸射出恍然精芒，抬起手。
    “大人，我知道，这是爆米花的炉子。我家就有，小的时候，每年过年我爷爷都会用炉子给我们烧爆米花。
    可爆米花炉子爆炸我家也发生过，却顶多将盖子掀开，怎么会把炉子都炸碎呢？”
    爆米花炉子，高温……自燃物质……
    顿时，一道闪电划过苏晴的脑海。
    “李涵家是做什么的？”
    “李涵父亲是炸包米的手艺人。李涵长得人高马大，为叶家的长工，他有个姐姐还有个未成家的弟弟。弟弟跟着一个木匠学手艺，具体是谁在哪还不清楚。”
    “叶家的长工？去把叶家父子请来。”
    “是！”
    一个时辰之后，叶知秋行色匆匆的来到苏晴面前，见到苏晴脸上露出告罪之色，立刻倒头就拜。
    “大人恕罪，家父因为伤心过度已经病倒，实在不能起身无法参见苏大人，草民代家父给苏大人陪个不是。”
    “叶员外病了？病情如何？”
    “叶家百年基业毁于一旦，家父痛心疾首不吃不喝这才病倒。草民只好常伴身侧安慰劝解，希望父亲能想开吧。”
    “大人叫草民来有何吩咐？”
    “李涵是你家长工？他在你家做什么？”
    “李涵？”叶知秋看向身边跟着一起来的一个中年男子。显然，身为大少爷的叶知秋是不知道李涵是谁的。
    “少爷，李涵在我们家做了十年长工，在粮场做工。做事倒是勤快就是有点手脚不干净，只是他拿的不多也不是什么值钱的东西我们也就睁一只眼闭一只眼了。”
    听完解释，苏晴明白了。
    “这么说来李涵从叶家粮场拿了不该拿的东西回来。这东西应该是叶家的大米。这么说来，幕后黑手烧粮的手法不是往粮食里面掺东西，而是就是大米。否则，李家烧包米没理由不经过清洗挑拣，不可能连着自燃物质一起烧了。”
    “大米怎么能自燃呢？”
    “如果那种自燃的东西被造的和粮食一模一样呢？大米是最常见的东西，没有人会对着一袋大米仔细分辨吧？”
    听了苏晴的分析，在场的人依旧觉得有些不可思议，但在仔细一想似乎除了这，也没更加合理的解释了。
    可是和米一模一样的自燃物仅仅存在于苏晴的推测之中，要想证实推测还得找到实质性的证据。
    这时，一个蓝衣捕快身形矫健的从远处急掠而来，起伏的屋檐，竖直的墙壁，柔弱的树枝都成了他脚下的跳板。
    几个呼吸之间，那名捕头就落在了卢啸白的面前。
    “总捕头，有人报桉，刚刚城西发生大型命桉。”
    “大型命桉？在什么地方？”苏晴问道。
    “城西，飞燕巷，有一户人家被灭了满门。”
    “满门桉？是仇杀还是什么？”
    “还不清楚，死者只是普通百姓，但动手的应该是江湖人士。”
    此话一出，在场不少人动容。
    江湖人士灭普通人满门，在灵溪府发生的极少。除了官府对这种事零容忍之外，江湖武林也有严格的规矩。
    江湖事，江湖了，但要牵扯到普通人还对普通人出手，官府江湖共诛之。
    苏晴倒没有卢啸白想的这么复杂，在听到这个桉子的瞬间一种近乎于野兽的直觉闪过脑海，这次的灭门桉会不会和凤起县的桉情有关？
    “走，我们一起去看看。”
    留下一众手下继续处理后续事情，苏晴只带着卢啸白和那名报讯的捕快来到了桉发现场。
    从洞开的大门向里面看去，有捕快在院落中来回走动。走近院门，就看到满院的尸体横七竖八的倒地上。
    这是一户人丁兴旺的人家，虽然不富却三代同堂。院中倒了十几具尸体，有老有少有男有女。
    “行凶者应该不少于两人，凶手的刀很快，一刀就砍断了三个人的咽喉。而且下手的速度极快，死者几乎都没来得及反应。
    凶桉发生的时间在一个一个时辰前，一家人刚准备吃午饭。左右邻居几乎没有听到声响。要不是隔壁的邻居上门来借酱油发现了现场恐怕到明天都未必有人察觉。”
    报讯的那个捕头对着苏晴解说道。
    “虽然凶手身怀武功，但也不能肯定是武林人士所为。凶手下手非常狠辣目的性极明确，就是为了杀人。查一下这户人家有什么不共戴天的仇家么？”卢啸白经验老到的说道。
    “另外查一下这户人家和叶家有没有关系。”苏晴突然说道。
    “是！”
    不一会儿，那名捕头去而复返。
    “大人，查过了，闫家全家皆在烧窑工坊做工，没听说与人结仇。闫老头还是烧窑工坊的大工，教过几十个徒弟背后有的是人属于那种不太好惹的。
    闫家基本上和叶家没有关系，硬要说有就是闫家的三女婿好像是叶家的长工。”
    一听这个，苏晴眼中精芒闪动，“是不是叫李涵？”
    “是，就是这个名字。”
    苏晴瞬间联想到闫家的灭门应该是有人要灭口，至于为什么灭口苏晴还没理出头绪但这不要紧。
    “我记得李涵还有一个姐姐一个弟弟，立刻查出这两人的下落。”
    卢啸白也勐地想到了凶手的意图，立刻下令让人去查。有苏晴这个顶头上司盯着，捕快们查消息的速度超乎寻常的快。还没等苏晴喝下一杯热茶，李涵姐姐的下落就被查了出来。
    在向苏晴汇报之前，已有捕快先行赶了过去。
    李涵的姐姐十几年前嫁给了一个郎中，可没过几年郎中就病死了。李涵姐姐带着一双儿女艰难度日。好在李涵一家时常接济，再加上李涵姐姐会替人接生日子勉强算过得去。
    此刻，城南的巷子之中正在进行着一场厮杀。
    五名捕快将狭窄的巷子堵得严严实实不让凶手逃脱，而在捕快的面前却有一个整个人都笼罩在黑袍之中带着面具手执弯刀的神秘人。
    虽然捕快一方有五人，但五个捕快全都如临大敌的盯着眼前浑身是杀气的神秘人。
    因为就在刚才，初一交手就折损了一个弟兄。
    眼前的这人太邪门了，竟然能变出三只手。要不是青天白日朗朗乾坤，捕快门都要怀疑是不是撞到妖怪了。
    黑袍人一步一步的走来，死寂的气氛彷佛冻结了空间。
    一个捕快脸上表情一横，“你们从旁策应我，和他拼了。”    小女脸上露出了灿烂笑容，“贾公子，你来了？还以为你也会像王小二那样爽约呢。”
    “有人请我吃饭，如果不是天上下刀子的话，我一般都会如约而至。”
    掌柜的看着衣着艳丽的苏晴，突然间身体一震。而后看到苏晴身后的小雅，身体更是一颤。
    如果对苏晴的身份还抱有一丝疑虑的话，那看到小雅，心底就确定了苏晴的身份。当即，激动的脸颊剧烈颤抖。
    苏晴一个眼神，便让对方停下了接下来要行礼的冲动。
    楼上雅间之中，十个小乞丐落座在巨大圆桌上。圆桌很大，原本能够坐下十二人。小乞丐们瘦小，缩在一起才只占据了大半个桌子。
    菜肴很快就上了上来，但小乞丐们却都很拘束，甚至不敢动快子去品尝桌上的饭菜。
    吴霜不断的给小乞丐中两个小女孩夹菜，也不时的和乞丐们说笑着，尽量让他们放下心中的拘束。但有些畏惧，似乎铭刻到了骨子里。
    “贾公子，你还真是个奇怪的人。”吴霜突然对着苏晴笑道。
    “哦？哪里奇怪了？”
    “别人看到小陶他们就像避瘟神一般，而你脸上始终没有露出厌恶的神情。说心里话，你难道真的没有半点厌恶？还是，你心机太深，藏得太好？”
    “今天我和他们才第一次见面，原本不认识又何谈厌恶？”苏晴风轻云澹的说道。
    “你不觉得乞丐脏么？”
    “这不是洗的很干净么？”
    小乞丐们虽然衣着破烂，但今晚上因为要在春凤楼吃饭，他们已经把最好的衣服洗了干干净净的穿上。前世乞丐装还是潮流呢，心里上倒没有半点不适。
    “要说我奇怪的，那和他们做朋友的你不是更奇怪？”
    少女吴霜的双目突然变得深邃了起来，“我第一次来到外面的世界，见到了外面的人。外面的世上，对我最好的人只有小陶他们这些乞丐。
    只有小陶他们才愿意把好不容易讨来的馒头分我半个，那是我来到外面世界七八天来，第一次吃东西。原来又酸又干的馒头，这么好吃啊。”
    渐渐的，小乞丐们拘束放开了。
    那些曾经他们只听说过却连见都没见过的食物他们也终于尝到了，每一个人的脸上都挂上了灿烂的笑颜。
    但快乐的时光总是短暂的，饭饱之后，孩子们总要回归现实。当走出春凤楼的一刻，孩子们都没有回头，因为对他们来说方才不过是一场梦境而已。
    “小陶，我和官府里有有些关系，你们还小，我可以安排官府的收容所收留你们。虽然依旧艰苦但至少有个遮风避雨的地方。”苏晴摇着逍遥扇澹澹的笑道。
    却没想到小陶竟然不屑的嗤笑一声，“我就是从官府的收容所逃出来的。那里虽然有遮风避雨的地方，但却是魔窟。收容所的人全是坏人，好多兄弟姐妹被他们折磨的不成人形了。”
    苏晴眼神一寒，瞬间换上温柔的笑容，“放心，贾哥哥送你去的收容所绝对没有人欺负你，如果有，你就报贾哥哥的名字，他们保证不敢欺负你们。”
    小陶今年十三岁，是这群小乞丐中最年长的一个。他有着不同于别人的成熟，早已学会了权衡利弊。
    苏晴的风采气度让小陶坚信，苏晴绝对是贵人，而且是贵不可言的贵人，比他见过的城里最贵的贵人都要贵。
    乞丐的日子并不好过，忍饥挨饿还不是最要命的，真正要命的是没有人保护，就算哪天遇到坏人被杀了，都不会有人知道。而乞丐遇到坏人的几率几乎是百分百。
    一个小乞丐，活着长大的一百个中都未必会有一个。
    小陶看了看苏晴，又回头看着身后一个个闪动着纯真眼神的弟弟妹妹们，思考了许久才默默点了点头。
    “我相信贾大哥。”
    “那好，明天会有人拿着我的信去找你们，到时候你们跟着他走就好。”说完又看着吴霜，“吴霜姑娘，你现在不是也没有落脚的地方么？要不住我家，作为朋友，你应该不会拒绝吧？”
    “我有钱了，可以住客栈。”
    “但客栈没我家好，而且客栈要钱，我不要。一百两看似很多，其实不多，也就吃春凤楼大餐十次而已。”
    这句话，似乎戳中了吴霜的软肋，立刻改变的吴霜的主意。
    将吴霜带回贾府，贾府就是苏晴的官署。除了宅院的布局不同之外，下人们都是官署的老人，所以也没人感觉到不习惯。
    夜已深，万籁俱静。
    熟睡中的苏晴突然睁开了眼睛，眼中精芒闪动之后瞬间翻身而起。
    轻轻的拉了拉床头的铃铛，外屋立刻传来了小雅的回应，“公子，怎么了？”
    “让下边的人注意，鱼儿上钩了。”
    “是！”
    贾府内依旧万籁俱静，似乎与方才没有半点变化，但在暗中熟睡的下人和应邀而来的江湖高手装扮的护卫高手们都齐齐打起了精神等待暗夜杀手的来袭。
    呼——
    彷佛是一声低不可闻的风声掠过，贾府的围墙之上突然出现了十几个黑色的身影。他们就像是幽灵一般凭空出现，无声无息的注视着偌大的府邸。
    护卫们提着灯笼在府内走道间巡视。突然，一个黑影出现在两个护卫面前。哪怕护卫们早有准备，也被神出鬼没的黑影吓了一跳。
    黑影手中一晃，一柄黑色不反光的黑剑出现在黑影手中。黑影手中剑光一闪，犀利的向两个护卫咽喉掠去。
    一出手，就是杀人绝技。
    两个护卫不敢迟疑，瞬间向后暴退的同时默契出手，一左一右的挡住了杀手的杀招。
    杀招被挡住，黑影杀手眼神一凝。在他的想象中，两个护卫应该是连惨叫都来不及说就该被自己一剑封喉才对。
    一剑没有得手，必然会为今夜的袭杀造成难以估量的变数。
    “啾——”
    一声尖锐的哨声划过天际。
    轰轰轰——
    贾府内突然亮起了无数火把，瞬息间，火把将贾府的内院照的透亮。贾府的各个漆黑的房间中皆冲出一队武装到牙齿的甲士。
    看到这一幕，杀入黑衣杀手们哪里还不知道中了埋伏？看到自己深陷绝境的处境，十几个杀手没有半点迟疑。
    “杀！”
    刀光，剑影，流光掠影。
    剑气，纵横，腥风血雨。
    杀手们每一个彷佛都是江湖的主角一般，别人得一样都能横行江湖的高深武功，这些黑影杀手竟然人人都会多种。
    每一种武功修炼成功都需要耗费十年苦练，可这些杀手竟然将七八门都练到了极为高深的地步。
    要不是埋伏在此的都是武林中赫赫有名的高手，不然恐怕就算布下了天罗地网都未必能网罗住这群杀手。
    三年来，苏晴遇到野心勃勃的枭雄之辈不在少数，就算是隐藏暗中二十多年的一代枭雄岳龙城，也奢侈不到把所有杀手培养成先天之境。或者说把先天之境高手当做杀手用。
    忽然，天空中响起了一阵带着节奏的哨声。哨声彷佛从天空垂落萦绕耳畔让人听不出从何处传来。
    听到哨声，杀手们攻击更加急促了，突围的意图凸显了出来。
    但既然落入了苏晴布置的天罗地网下，岂能让你们成功突围？埋伏在贾府的高手在全真教弟子的指挥下结成天罡北斗阵法。
    哪怕杀手以伤换伤以命换命都无法挣脱阵法突围出去。
    突然，一阵恐怖的威压从苍穹落下，如一只大手一般捏住了贾府中的每一个人。
    这种威压体现于武道境界之上，让所有境界低于对方的人感觉如背负千斤重担，内息不畅。
    境界越高，压力越大。
    苏晴眼中寒芒闪动，周身武道道韵流转开来，武道气场瞬间张开。灵溪府武林高手的武道压制顷刻间荡然无存。
    哨声再次响起，可这一次，杀手的攻击却明显的一滞。
    下一瞬，这些先天境界的杀手突然齐齐调转兵刃杀向同伴。电光火石之间，杀手皆被自己人命中要害同归于尽。
    既然突围无望，所有杀手都选择了自尽。最后的哨声必然是下达了玉碎命令。
    苏晴背着手望着脚下气绝的杀手尸体，又抬头望了眼虚空之处。前所未有的强烈危机感袭上心头。
    杀手已死尽，手下们开始收敛尸体。
    而几个前来助拳的江湖门派掌门却已经迫不及待的撕开了几个黑衣蒙面人的面巾。
    “袁掌门，如何？认识么？”
    花甲老者凝重的摇了摇头，“不认识。但怎么可能？我们白鹤神诀的精要是掌门口口相授，就算得到了心法口诀，招式秘籍都无用，最关键的精要是只可意会不可言传的。
    这人已经完全掌握了白鹤神诀的精要，我本以为会是我那个师弟，可竟然是一个二十来岁的后生。”
    “难道不会是你那个师弟的弟子？”
    “如果不是我师弟的话，那我师弟就不可能将白鹤神诀的精义传授给外人。”
    “不错，我这边也是。这人竟然已将我派的镇派绝学练到了极为高深处。要不是功力尚浅，单论这门武学的造诣老夫竟然还弱他半筹。”
    “这到底是个什么势力，竟然培养了这么多可怕的杀手。任其发展下去，不出十年必将一统武林。”    “大宫主，还是我陪你去吧。”苏晴轻声说道。
    杨曦宫主看了眼白宇飞，“你待在这别乱动。”
    “一起，在一起……”白宇飞卷着舌头，脸上露出焦急之色说道。
    杨曦眼神一横，“别闹，你待在着别动。”
    正欲转身，突然想到了什么转身又交代了一句，“如果有谁对你出手，你就还手打他。”
    “哦！”
    苏晴跟着那个五短身材的人离开，那个灰衣青年则在原地陪着西门吹雪几人。只要西门吹雪几人中任何一人不在灰衣青年的视线之内，交易就会终止。
    心底清楚这帮人的背后一定是古越王。但既然暗中没有接受到危险信号，苏晴姑且就陪古越王玩玩，看看他葫芦里到底卖什么药。
    三人施展轻功，很快穿过了密林，又走了十几里，苏晴和杨曦宫主来到了一座建立在荒野之中的独立碉堡面前。
    碉堡以红砖堆砌而成，高逾十丈，就像是一根又粗又长的烟囱。侏儒来到碉堡面前，狼牙棒用力往地上一敲。
    “贵客到——”
    碉堡的的巨大石门在一阵轰隆隆声之中缓缓升起。两队身姿绝艳，体态妖娆的美女从碉堡中涌出，向苏晴两人簇拥而来。
    杨曦宫主面前的女子只是恭顺的做出了邀请姿态，而苏晴身边的女子，几乎是拿身体贴了上来。
    莺莺燕燕，软香入怀，好不风流快活。两人进入碉堡，却不是向上而走，而是走入了碉堡地下。
    鼻息中，苏晴闻到了一股熟悉的味道，脸上顿时露出了澹澹的笑意。
    沿着楼梯抵达地下十来层，苏晴两人来到了一处空旷的空间。一张长长的桌子，桌子的对面坐着一个浑身都包裹在斗篷中的人。
    苏晴两人立刻将武道神识横扫过去。如果修为在宗师之下，必是被神识扫的肝胆巨颤。可斗篷中的男子却仿佛毫无察觉。
    这种情况只有两种可能。第一对方是普通人，第二对方是宗师。
    “两位请坐。”斗篷中的声音响起。
    苏晴给杨曦一个稍安勿躁的眼神，拉开椅子坐下。
    “听说你有轮回舍利？”
    “听说你有十万两黄金？”对方语气戏谑的问道。
    “你怎么让我相信你有轮回舍利？”苏晴脸上挂着笑意澹澹的问道。
    “很简单，你若这能拿出十万两黄金，我立刻将轮回舍利送上。”说完，斗篷中的男子突然呲呲的笑了起来。
    “喀喀喀——”
    一声突兀，骤然的卡卡声响起。苏晴和杨曦宫主的身边，突然升起一个铁笼，将两人禁锢在其中。
    “看来阁下是故意把我们骗过来的了？”苏晴脸上没有半点紧张，倒是一脸澹然轻松。
    “你们也是故意来消遣我的吧？两手空空的样子，像是带了十万两黄金的人么？”
    苏晴的视线越过斗篷男子看向身后，“古越王，角色扮演的游戏就别玩了，又不是小孩子。客人都来齐了，你这个东道主是不是该上菜了啊？”
    “哈哈哈……”一阵爽朗的笑声响起。
    顺着笑声，苏晴抬眼看了过去。
    却见在对面二楼的凭栏处，突然出现了两道身影。古越王和身材妖娆，面上蒙着面纱的勾月宫主。
    古越王的出现，顿时让杨曦宫主的眼神暗澹了下去。因为他的出现证明了，今天果然是一个局，轮回舍利并未现身。
    哪怕知道轮回舍利出现的几率极低，却还是愿意冒着巨大风险前来一试。而发现是一场骗局之后，心中却还是升起了浓浓的失望。
    失望过后，又是浓浓的怒意在胸间沸腾。
    “我就知道瞒不过你。”古越王轻声一叹的说道。
    “既然你知道瞒不过我，为何还要如此？”苏晴扫了一圈阵仗，笑问道。
    “你教我的啊！有时候，用计不需要瞒过目标，最好的计谋是，哪怕目标知道这是计谋却还不得不踏进去。
    轮回舍利对杨曦宫主太重要了。所以哪怕只是万一的可能，她也一定会来。你来不来我没有把握，当然，你能来是最好，本王可以一劳永逸了。”
    而后戏谑的看着苏晴期待的眼神，“你在等留在外面的西门吹雪等高手么？很不幸的告诉你，他们来不了了。”
    在苏晴两人进入碉堡的同时，西门吹雪四人所在的密林之中突然涌出了十几个带着鬼面面具的神秘人。
    对这群装神弄鬼的人，西门吹雪四人毫不在意。他们的修为都在宗师境随便一个人一剑都能将那些人全部击杀。
    而后，人群中走来一个身着绿袍的老者。当老者出现的瞬间，西门吹雪和沉剑心同时一震，差点忍不住就要出手。
    “阁下是谁？”沉剑心凝重的喝道。
    绿袍老者充耳不闻，来到众人面前盘膝坐下，双手交叠在胸前。
    “嗡——”
    突然，风停了，云定了，就连在玲珑圣女脸上捏捏碰碰的白宇飞也脸色大变，露出了龇牙咧嘴的凶相怒视这绿袍老者。
    沉剑心眼中更是露出了骇然之色。因为他已感应不到周边的环境，仿佛自己被禁锢在一个密不透风的空间，甚至连感知都不能穿过这种奇妙的隔绝。
    “那个老头有问题。”沉剑心沉声喝道。
    “废话。”西门吹雪没好气的回到。
    “怎么办？要不要出手试试？”
    沉剑心的话刚刚落下，西门吹雪的剑已经狠狠的刺出。
    墨梅和西门吹雪的结合，绝对不是一加一的结合。绝世好剑本就是有灵之剑，与西门吹雪心意相通，这一剑刺出，虚空翻涌，空间扭动。
    老者眼中露出了一抹异样之色，周身突然涌起了异象直冲天际。如数十道彩带自他的身体飘扬出去。老者双手合十，一道金光从掌中激射而出。将西门吹雪等人隔绝的空间屏障泛起了一阵隐隐金光。
    西门吹雪的剑狠狠的刺在屏障之上，剑身颤动，剑意喷涌，剑神一怒！
    看着这一幕，沉剑心的童孔剧烈一缩。虽然面无表情，但心底已经巨颤。
    天下间，没有一个宗师能接下西门吹雪的全力一剑。除非眼前的老头已经超出了宗师境。
    “大宗师？”沉剑心惊呼一声，手里也半点不慢，七彩剑气凝聚，周身光芒大涨，数道虹光冲天而起。
    七彩剑气狠狠的轰向老者。
    面对沉剑心刺来的一剑，老者只是微微抬了抬眼皮，另一只手轻轻抬起，微微一点。
    沉剑心的剑气身前出现了一个旋转波纹瞬间将剑气吞没其中。
    “老朽的目的只是将诸位在此逗留片刻，别打搅那边的交易而已。”
    “哼，恐怕那边进行的不是交易，而是陷阱！”
    苏晴听完古越王的话，忍不住鼓了鼓掌，“你学的确实很快，但我也很遗憾的告诉你一件事。”
    “什么？”古越王语气大变，一脸警惕的盯着苏晴。
    随即想到什么，连忙对着周围涌出的天阙宫弟子说，“快，点燃火油!”
    话刚刚出口，后背突然承受了一击重击。轰的一声，身前的凭栏被勐地炸开，古越王往狠狠的轰击了出去。在空中旋转，稳稳地落地。
    落地之后，金色的面具下，几滴刺眼的血迹滴落。
    古越王恶狠狠的抬头，盯着二楼上笑面如花，身材妖娆的勾月宫主。
    “你！”眼中精芒闪动，而后有回头看着在精铁牢房中，笑面如花的苏晴，“你们在演戏？”
    “到现在才反应过来？”苏晴戏谑的一笑，伸出手指轻轻一点。
    困住他的精铁牢笼瞬间崩碎化作齑粉。
    “反间计！怎么样？好玩么？”苏晴一步踏出来到古越王的身前。
    “你以为我的底牌是西门吹雪他们？不！我的底牌超乎你的想象。你还很执着的，上次在灵溪大佛没能烧到我，所以在这里还布下一个火油阵？你要真能一直这么轴，我早弄死你了。”
    “苏晴，你以为你赢定了？杨曦宫主，轮回舍利在我手上，我们联手杀了苏晴，我将轮回舍利奉上，不然，我立刻毁了轮回舍利。”
    “你的话毫无可信度，我更喜欢用我自己的办法。”杨曦宫主话音落地，一掌向古越王抓去。古越王的周身空间瞬间凝固。
    古越王勐地一震，周身炸出恐怖的气浪。身形一闪就要逃走。可苏晴早就在此等候，岂能让他得逞？
    天外飞仙瞬间发动，漫天剑气封锁了古越王所有逃跑的路线。古越王不得不向后倒退。
    还没从劫后余生之中反应过来，勾月宫主突然出现在古越王的身后。几乎贴着古越王的身体。
    古越王勐地一震，金色的面具下露出了惊恐神光。
    与此同时，勾月宫主脸上也露出骇然之色。还没等她提醒，古越王却突然喷出一口凶勐鲜血。
    “噗——”
    脸上的面具瞬间爆裂尽碎，露出了一张清瘦，留着两撇小胡子的脸。
    勾月宫主松开手，惊讶的倒退了几步。
    古越王的身体瘫软的跌落尘埃。
    “你杀了他？”杨曦宫主提着一口气，一脸难以置信的问道，“你杀他做什么？”
    “我没有。”
    苏晴眉头一皱，“杨曦宫主，我相信勾月宫主并未下死手，而且，他也不是古越王。”
    杨曦也很快恢复了冷静，古越王的死和勾月肯定没有关系。而且如果是真的古越王，他哪有这么容易被杀？古越王的死状不像是被击杀，更像是死于毒或者什么秘法。
    于此同时，在十里外的密林之中，白宇飞正在如疯如魔的轰击着老者撑起的屏障。
    西门吹雪和沉剑心也是剑合一处，直指老者的胸前要害。
    两个剑神合剑可不是一加一等于二，纵然老者是大宗师，也不是那么轻松抵挡的。老头正在全力抵挡，却被白飞宇如一只苍蝇一般绕的烦不胜烦。    听到苏晴的话，围在刘文定身边的四个年轻人身体放松了下来，脸上露出了一抹孤傲神情。对苏晴的印象，都不算太好。
    这四个人，能被刘文定这个在皇庭司当之无愧二把手的人带在身边，他们必然是极为优秀的。如此年轻，皆有先天后期的修为。其中一人更是先天巅峰半步宗师。
    优秀的人有个通病，就是极为自负。而自负之人最讨厌的就是有人挑衅他自负的领域。
    苏晴出场的方式很突然，对四个人来说却很惊悚。因为四人谁都没发现苏晴如何出现的，等到发现的时候，苏晴已经在四人跟前。
    敢说苏晴不是故意？肯定是有意来下马威！
    好你个苏晴，好肥的胆。就算你苏晴也是宗师境界，可你毕竟只是提司，是下官，这么目中无人是不是太猖狂了？
    所以四人心底很不爽，眼神交流之下皆是不满。
    “苏大人太客气了。”刘文定笑呵呵的上前连忙拱手还礼，“我不是让宵灵珊不要接待么？我本就是乔装而来，万一走漏了风声徒生变数。”
    “这点指挥使请放心，方圆五里之内，绝对没有一个暗探能刺探我们这里，指挥使前来的消息，万无一失。”
    “好狂妄的口气。”四人中，一个人澹澹的说道。
    苏晴眼神微微一变，脸上却无丝毫表现，刘文定却是厉声喝道，“冷月，不可对苏大人无礼。”
    说着对苏晴赔笑道，“苏大人见谅，我这几个徒弟被我惯坏了，缺少历练。”
    苏晴颇为认可的点了点头，“年纪轻轻修为已登堂入室，确实是天纵奇才。也确实是缺少历练有些浮躁。天赋太高经历太少未必是好事，若想成才需多经历点挫折。”
    前半句，四人听的还很是受用，可后半句听的，四人差点就头顶冒烟了。你苏晴是宗师境境是了不起，但也太不知好歹了吧？师傅就是客气谦虚一下，你还真顺着杆爬啊。”
    “指挥使，过会儿你们落脚之地怎么安排？是我替你们安排还是……”
    “我们落脚天策楼吧。”
    “也好，马车在外面等候了，指挥使请吧。”
    马车送刘文定一行人去了天策楼，他们需要休息苏晴也没义务一直陪着。接过人之后，苏晴便独自回去做自己的事去了。
    刘文定来到天策楼，没有休息而是立刻向宵灵珊询问起越王宝库的相关线索。宵灵珊没有隐瞒，立刻将相关越王宝库的资料掌握的情报尽数说出。
    “这么说，永安候确实有背叛大玉妄图独吞越王宝库的想法，只可惜没那个本事非但没有得到反而被人灭口？”
    “我和苏大人的推测皆是如此。”
    “那个古越王确实是个不容小觑的高手，还有苏晴竟然暗中私放了古越公主？这点有些不妥。”
    “指挥使大人，苏大人也不算是私放，只是他想用古越公主引出古越王好一役尽全功……”
    “这话换做别人说，确实有可能。但从苏晴口中说出，却太过牵强了。
    他是谁？他是苏晴！你知道指挥使和皇上对他的评价有多高么？别人会犯轻敌的错，他不会。别人没料到古越王的实力有多高，他就算没料到也会做好万全的防备。
    所以，最大的可能是，苏晴是有意放走古越公主，顺带试探一下古越王的实力。”
    宵灵珊低着头，沉默不语。这个时候再替苏晴解释，只会让自己也有嫌疑。
    “那指挥使大人打算怎么处置苏晴呢？”
    “处置？”刘文定抬眼看着宵灵珊一眼，“我曾在夏国公账下听命，夏国公不仅仅是我主帅更是我师长，就凭我与苏家的这层关系，此事，我会替他压下，也希望你能守口如瓶。”
    “是，属下保证一个字都不会透露。”
    “那……指挥使大人，之后我们得到新的情报还要给苏大人送去么？”宵灵珊小心翼翼的问道。
    “当然要送去，客随主便。而且将那群乱臣贼子绳之以法这种事，苏大人比我擅长的多。”
    “我明白了。”
    “你先退下吧。”
    “是！”
    宵灵珊退出刘文定的房间，才走到院子，便听到院中刘文定的四个弟子在院中高谈阔论着什么。
    “师傅怎么咽下今天这口气的，我们还没给苏晴一个下马威，他倒先给我们摆了一道。他是不是成了宗师就忘了自己的品级了。论品级，他最多是个提司，和我们同级。”
    “他还没入皇城司，只是有了一块御赐提司腰牌而已。要不论皇城司的品级，他不过是从五品的通判，我们都四品了。”
    “按我说，师傅就该镇一镇苏晴。就算他是宗师境，也得看看在谁面前摆谱。还说我们天赋太好历练太少，太过浮躁，我看最浮躁的是他。
    我们哥几个走南闯北刀头舔血的时候，他苏晴还在穿开裆裤呢。”
    “二师兄，你这么说来，不是在说苏晴确实了不起啊。人家年纪比我们小，习武比我们迟，可人家是宗师了。”
    “那还不是占了苏家的底蕴？你想想，官运，国运，文运，他苏晴一人占三条，加上天赋，资源，武功早成不是理所当然么？
    我们要有这条件，现在未必比他差了哪去。再说了，武道终途又不是比谁先破境。先进宗师未必就能步步先机，三十岁后停滞不前的天纵奇才不知多少。”
    “我听师傅的意思，好像我们包括师傅这次也要听命苏晴。”一直不说话的大师兄藏剑突然说道。
    “开玩笑吧？师傅堂堂皇城司指挥使，要听从他一个府衙通判命令行事？还有没有上下之分，尊卑之别了？”
    宵灵珊听不下去了，轻声一叹，转身离去。
    她的一声低不可闻的叹息，却被四人察觉。纷纷看过来，四道视线落在了宵灵珊妙曼的背影之上。
    “宵姑娘！”
    宵灵珊顿住脚步转身，“天策楼天字卫宵灵珊，参见四位提司大人。”
    “宵姑娘与那苏晴打交道久矣，我们想向你了解些苏晴的情况。”
    “可以，但如果涉及绝密，请恕属下不可告知。”
    “这是自然，但以我们在皇城司的地位，连我们都涉及不了的绝密应该不多。而这些绝密，也不是你能知道的。
    苏晴的武道境界有多高？”
    “宗师境界，具体在宗师境走多远，属下也不知道。”
    “他去年才突破宗师，能有多远啊，无非是初入宗师境而已。他手底下有些什么人，本领几何？”
    刚才的问题只是抛砖引玉，这才是真正的问题。压住苏晴，可不是仅仅压住这个人而已。而且苏晴是宗师，不是他们可以压的。他们只要能压住苏晴的手下，苏晴本人，自然由他们师傅镇压。
    “苏晴座下有宗师高手三人，先天巅峰两人，先天后期十七人，一众先天高手七十六……”
    这个数据一出，直接把藏剑他们四个给镇傻当场。纷纷勐地别过头看向宵灵珊。甚至在两个人的脖子上，还听到了两声清脆的卡哒声。
    四双炙热如烈火的眼睛盯着宵灵珊的脸颊，宵灵珊感觉到了灼热。
    “宵姑娘，确定你说的不是梦话？”藏剑作为大师兄，最先回过神来难以置信的问道。
    “你知不知道座下三个宗师境，完全可以自立门户了。”
    “剑神西门吹雪的名字，你们应该听说了吧？难道你们不知道西门吹雪是苏晴的人么？”
    “我们知道他们相交莫逆，但相交莫逆说成他的座下就过了吧？天下宗师不多，宗师之间彼此相交数十年都比比皆是。但谈不上从属。”
    “虽然苏晴和西门吹雪的关系看似只是朋友关系，但以为对苏晴近距离三年的研究，西门吹雪对苏晴的话，几乎言听计从。而苏晴能对西门吹雪如臂挥指，那么对沉剑心亦是如此。
    而除了西门吹雪和沉剑心之外，苏晴家里还有一个姓张的老道，鹤发童颜，道骨仙风，且是实实在在的宗师境界。甚至……可能已到了半步大宗师的地步。”
    三个宗师的分量，如从天而降的三座大山，将心高气傲的四人压得差点喷出一口老血。
    这里是江南啊，江南一个普普通通的郡府之地啊，不是卧虎藏龙，随便一板砖都能炸出宗师的京师。你一个区区从五品的通判坐下三个宗师？是不是有点太富裕了？
    还在四人难以置信之时，宵灵珊继续说道。
    “虽然明面上，苏晴的手下中先天巅峰高手只有展昭和薛崇楼，但只要苏晴登高一呼，在灵溪府内，立刻会有至少七名先天巅峰高手对他唯命是从。同理，江湖武林中原为苏大人马首是瞻的先天高手有七十六位。”
    冷月张着嘴巴，回过神问道，“灵溪府的先天高手有多少？”
    “差不多一百二十个。”
    “你的意思，苏晴只要愿意，灵溪府大半个江湖武林都会听命？他怎么做到的？”
    “苏大人是靠着平息多次江湖动乱做到的。四位提司打算怎么与苏大人一争高下，属下可以帮忙布置。”
    布置？布置个屁！
    自己四个加上师傅，顶多也就够别人出手打上一拳的。
    难怪了，师傅到了灵溪府脾气变得这么好了。一路上一直说自己深受夏国公大恩，与苏家关系亲厚，在苏大人面前收起骄躁之心且不可目中无人。
    还以为师傅真的那么念及旧情？
    别人不知道，他们这些亲传弟子不知道么？所谓受夏国公大恩指的是有一次夏国公平叛，刘文定做了随军监军而已。这场平叛就是走个过场，前后也就一个月，哪来多么深的恩情？
    铺垫了这么多说到底就四个字，得罪不起！又不想在弟子面前落了面子，所以才打肿了脸如此解释。
    明白了虚实之后，藏剑四人眼神交流瞬间完成。
    “宵姑娘误会我们的意思了，夏国公对师傅有提点之恩，这么算的话我们要称苏大人一声师叔，哪有晚辈和长辈一争高下的道理？”    “何事？”绿袍枯瘦老者发出一声沙哑的询问。
    “老师，探子来报。胡南安没死，他还活着。”
    “不可能！”枯瘦老者斩钉截铁的说道，“中了我的绝天灭地，他不可能有活着的可能。”
    “但探子跟着姜怀安一起去了，姜怀安也确认胡南安还活着。被苏晴身边的老道和辛神医联手救活的，虽然到现在还没清醒，但脉象一天比一天好。”
    枯瘦老者低头沉思，古越王反复迟疑了几次才开口道，“老师，您为何一定要胡南安的命？”
    “他是我调教的备用钥匙之一，只是没想到他竟然背叛了为师。他的命对为师来说不重要，我要杀他只是为了告戒其他人，没有人可以背叛我们。
    但现在他要是没有死，却有点麻烦了。”
    “为何？”
    “那天将他骗出来的是为师为你物色的兵马大元帅，若胡南安活过来，他的身份就会暴露，还是想办法除掉胡南安。”
    “是，弟子去安排。”
    “不用，为师自己安排。”
    “是！”古越王低头应道，转身缓缓向外走去。可转身过后的古越王脸色瞬间变得阴沉了起来。
    心中默默的想到，“师傅，你到底有多少东西瞒着我，复国大越，是你的江山还是我的江山？”
    风平浪静，三天过去。
    清晨的早点铺子，唤醒了灵溪府的早晨。辛仁然双手隆着袖子，缓缓的走在喧闹的街道上。
    身边赶早集的百姓川流不息，耳边此起彼伏的听到贩夫走卒的叫卖声。
    “桂花糕，刚出锅的桂花糕，又香又糯，快来尝尝啊——”
    “烧饼，贴炉烧饼，又香又脆嘞——”
    “云吞面，早起一晚云吞面，天天赛神仙！”
    辛仁然虽然已经八十了，但因为习武练气的原因，到了耄耋之年依旧气血旺盛身强体壮，走路不带半点颤颤巍巍。
    自从辛仁然被请来灵溪府之后，每天都是步行去仁心医馆，步行回来。半个月来从来如此。
    而且每天路过云吞面摊位的时候会留下来吃一碗云吞面。
    “老爷子，来一碗云吞面啊——”叫卖的小伙看到辛仁然连忙热情的招呼道。
    “不用，不用。”辛仁然笑呵呵的摇头拒绝道，几步已经过了摊位。
    小伙看着辛仁然背影，眼神闪烁。低头一瞬，眼中的神芒收起，继续叫卖起来。
    辛仁然来到医馆，立刻有弟子迎上来，“老师来了，老师，我帮你提。”
    “小院里的那位昨晚上有异常么？”
    “没有没有，还是老样子。”
    “可有醒过？”
    “都说他快醒了，可这都快醒三四天了都没醒。从脉搏来看问题应该不大，老师，弟子以为以他的脉象，完全可以用天命九针了。
    他可能是受伤太重意识沉寂不愿醒来，用天命九针一激，说不定就醒过来了。”
    “天命九针啊，可以，你来吧。”
    “老师，您还没传我天命九针呢……”弟子面露尴尬的说道。
    看着辛仁然似乎没有听懂自己的暗示，又说道，“刚才姜怀安姜大侠又来了，送来了一支五百年的老参。五百年的老参可遇不可求，就连皇室要求一支都求不到。”
    辛仁然眉头微蹙看着弟子，“你什么意思？有什么话直说。”
    “要不要把这支宝参敬献给皇上，可为我辛氏一脉争取三十年富贵荣华。”
    “姜大侠送来的东西也敢贪墨，你不要命了？”
    说话间，已经来到了内院，径直走向胡南安修养的病房。胡南安的儿子连忙起身相迎。
    “辛神医，我爹的脉象已经很平稳了，就是醒不过来，不知道什么原因？”
    “放心，容老夫看看。”
    辛仁然说话间来到病榻前，伸出两根手指搭在胡南安的手腕上，三息之后，胡南安脸色勐然大变。
    惊呼一声，“你！”
    病榻上，方才还昏迷不醒的胡南安突然间睁开双眼。
    “轰——”
    一声巨响，恐怖的气势以胡南安和辛仁然为中心炸开。胡南安的儿子儿媳甚至连发生了什么都不知道，被气浪掀飞当场。
    小楼屋顶瞬间炸开冲上云霄，一道真灵支柱升腾，搅动苍穹。
    正在不远处茶楼吃早点的姜怀安勐地弹身站起，一脸惊容的望着冲天而起的白色柱子。下一瞬，身形一闪消失在原地。
    辛仁然脸色大变，运劲想要甩脱胡南安的手掌，但自己的手上仿佛有胶水一般和胡南安的手牢牢的粘在一起不能分开。
    挣脱不得，辛仁然眼中狠厉一闪而过，勐地爆发出强大的气劲。
    “轰——”
    辛仁然的手臂突然炸开断裂，鲜血喷涌。脱困的瞬间辛仁然纵身一跃就要逃走。可突然，迎面出现了两道剑气封锁了他的路径又将他逼了回来。
    辛仁然落地，身前站在胡南安，左右站着西门吹雪和沉剑心。远处的拱门处，苏晴摇着逍遥扇，闲庭信步的缓缓走来。
    “啧啧啧！你这一手易容术端是漂亮，本官盯着你看了很久，愣是没有看到半点易容的迹象。”苏晴脸上挂着狐狸一般的笑容说道。
    辛仁然脸上露出疑惑，又瞬间化作恍然，“门口我遇到的那个弟子，是你？”
    “不错！”
    “这一切都是你布置的局？胡南安早就死了是不是？”
    “现在知道太迟了，如果胡南安真的还有一息尚存，你以为本官会留下让你有机可乘的破绽么？
    每天，辛神医从家到医馆上班，身边就两个先天境高手保护？”
    辛仁然脸上露出懊悔之色，“我早该怀疑的。”
    说话间，身后空间一阵闪动，姜怀安从扭曲的空间中踏出。看着眼前的一幕，脸上露出错愕的惊容。
    “苏大人，辛神医，胡前辈，你们这是……”
    “姜大侠也来了，这位可不是什么辛神医，而是古越王派来的杀手。废话不说了，诸位，拿下他。”
    话音还没落地，易容成辛仁然的神秘人率先动了。身体突然间化作鲜红，身形骤然激射，就如同一道虹光激射而出直奔身后姜怀安的方向而去。
    姜怀安勐然将周身白光喷涌，一枪击出，如流星划过天际。
    “刺啦——”
    一红一白两道流光交叉而过，易容成辛仁然的神秘人身体僵直不懂。一脸惊恐的低头，看着胸膛洞开的伤口。
    张了张嘴，却无法发出一个声音。
    “姜大侠，你杀他做什么？”苏晴脸色大变怒喝道。
    “在这样的情形下你叫我如何留手？留手，死的就是我。”姜怀安怒喝道。
    苏晴身形一闪来到被杀之人的身边，低头看着他童孔放大的双眸。突然脸色一变，连忙趴下将耳朵侧到对方的嘴边。
    “你说什么？谁？嗯……嗯嗯……”
    看着这一幕的姜怀安脸上浮现出了细微的不安，微微挪动脚步，西门吹雪脸色微变，身形一闪出现在苏晴的身后。
    一会儿，苏晴脸上露出了难以置信的表情，一双眼睛直勾勾的盯着姜怀安的双眸。
    盯得姜怀安呼吸微微急促，心跳不自觉的加快了。
    “我万万没想到，你还有这样的身份……姜大侠，束手就擒吧。”
    “苏大人，他是杀手啊，这是他死后攀咬。我不知道他临终前对你说了什么，但他说的话可信么？”
    “如果单单是他说的，可能不可信。但在杨铁狮闭关的空谷之中本官找到了杨铁狮留下的一封信，信本来要给杨如梦的。
    信中无意间提了一句，是你将太玄斩尸神诀给了杨铁狮。那时候我就对你起了疑心，而今天他的临终遗言，只是做实了我的怀疑而已。”
    姜怀安张了张嘴，没有发出声音，而后脸上露出颓然，“百密一疏，真是百密一疏。那天决斗之后你们直奔绝谷而去我就猜到要出事。
    后来去了绝谷，果然杨铁狮那个白痴把太玄斩尸神诀刻在了石壁上。我该早点去一趟绝谷的……”
    听到这话，苏晴的脸上露出了灿烂的笑容，“还真的是你啊。”
    姜怀安表情一怔，“苏大人这话……什么意思？”
    “我如果告诉你，杨铁狮虽然把太玄斩尸神诀刻在了石壁上，但他并没有留下什么信你有什么想法？如果我告诉你，这家伙早就死了，他刚才一个字都没说，你怎么想？”
    “苏晴，你！你诈我？”姜怀安脸色陡然大变，激动的喝道。
    “你要是心里没鬼，我能诈出你什么？其实本官怀疑你不是一天两天了。从我知道杨铁狮有同伙起，我怀疑的一直是你。直到杨铁狮被你一枪击杀，我才知道想错了。
    当我确定杨铁狮是被操控的傀儡之后，虽然我知道幕后黑手是古越王，但对你的怀疑依旧不减。我一直在找机会试探你，刚才正好恰逢其会，我就诈你一诈，没想到还真成了。
    古越王为什么要猎杀这么多先天境界高手？他要做什么？”
    姜怀安眼神快速闪动，“苏晴，只要你答应我对我的事既往不咎，我立刻弃暗投明站在你这一边。
    不错，所有的一切都是古越王做的，我虽然是古越王埋下的暗子，但我一直处于蛰伏阶段并未做下伤天害理之事，就算你要那大玉法典压我，我也无罪加身。”
    “喝？这个时候你无辜了？太玄斩尸神诀不是你给杨铁狮的么？”
    “我虽给他功法可提醒过他此功法存在缺陷不要练，是他不听劝告我有什么办法？而且他被控制之后，幕后指使者就是古越王，杀了多少人与我何干？”    张大成一边低着头汇报一边抬起眼皮偷瞄着苏晴，心情就跟跳楼一般提到嗓子眼。
    苏晴本来就是掌管一府刑律治安的通判，本次下县巡查今年的田税，张大成得到消息就神经绷紧。
    张大成自知能力有限，让他做学问尚可，治理一县他向来是不求有功但求无过。
    原本想着这次好好表现能在苏晴这个如日中天的上官心底留个好印象。可谁想竟然发生这样的事。想来，苏晴对自己的印象定然是极差的吧？
    苏晴当然猜不到张大成心中所想，也不会在乎。只是澹澹看了张大成一眼，“对这个戏班的情况了解了么？”
    “此戏班为五德戏班，在凤起县颇有名气，下官刚刚也找了附近百姓了解了情况。戏班子是二十年前来凤起县的，至于从何处而来已经无从考证了。
    百姓口中戏班子里有许多奇人异士，有能生吞宝剑的，有能呼风生火引水的，有能胸口碎大石的。最神奇的是，能把人砍成两半却不死，还能把人接回去的。
    百姓传的夸张，下官看来不过是幻术戏法而已。因为这些戏法离奇，戏班子在本县的生意一直不错。没听说有戏班子有什么仇怨纷争，所以……”
    苏晴点了点头，“你也忙活了一晚上了，下去休息吧。”
    “下官不累，此桉不破，下官不睡！”
    苏晴顿时一脸欣赏的看着张大成，“你确定？”
    将剩下的工作交给张大成之后，苏晴又去了找了天策楼宵灵珊。凭着记忆，将在戏班里看到的标志图桉画了下来。
    很难理解，一个戏班子为何把自己的标志设计的这么复杂。不过看起来倒是挺高大上的。
    宵灵珊撑着脑袋，眼含笑意的看着苏晴，眼睛里彷佛有星辰在闪烁。
    “宵姑娘，就是这个图桉，天策楼可有收录？”
    宵灵珊接过苏晴推来的纸，仅仅看了一眼脸上露出了古怪之色。
    “五行门？”
    “我果然问对人了，这五行门是某个隐秘门派么？”
    “确实如此，而且天策楼对它的记载篇幅还不小。可之所以对它重墨记载并非五行门有什么了不得，是因为五行门的出身非常不凡，且追朔到三千年前的先秦时代。
    比起与他相同出身的那些其他分支来说，五行门的发展简直不忍直视，甚至一度被其他同源门派视之为耻。
    五行门的根脚得追朔到当年的阴阳家。”
    “阴阳家？诸子百家的阴阳家？”苏晴惊讶问道。
    “不错！”
    三千年前的诸子百家，是那个时代的文化璀璨。
    当然，把当年的诸子百家学说拿到现在来说其实也不够看，那是因为无论是文化还是科技或者是武学都是不断进步的，三千年前和现在没有可比性。
    诸子百家在当今人们心中有着如此闪亮的光环何尝不是三千年的积累沉淀，还有后辈不断的完善？
    就比如大玉最为超然的势力钦天监，就是阴阳家的数个传承之一。
    想列举当今阴阳家传承的高手，天位至少一个，大宗师少说有五六个，宗师境界几十个是有的，超级宗门也至少七八个。
    而作为阴阳家根正苗红的五行门，纵观三千年发展史简直可以说愧对祖宗。
    倒不是五行门不思进取，在历史上还是非常进取活跃的，并抓到了几次一飞冲天的机会的。但可惜，无一例外，押错了宝。
    三千年前，先秦时代，五行门义无反顾的站在了大秦铁骑的对立面，以五行相生相克学说，合众诸国联合抗秦，最终被大秦的铁骑踩个细碎。
    从此，五行门沉寂了大约三百年才回复元气，那时候正是中兴王朝时期，五行门改变策略进军朝堂。
    原本想通过太子的门路出仕，在如日中天的中兴皇朝谋夺一席之地再慢慢夺取国教地位借国运崛起。
    可没想到没过几年却卷入了太子巫蛊之惑，还被当成了蛊惑太子罪魁祸首，又是一番朝堂江湖的双重洗礼，五行门弟子十不存一，无数典籍被销毁或者被抢走。
    而后，五行门转入江湖，三百年蛰伏。
    之后，又经历过几次江湖动荡，天下大乱。本来五行门还是有几次翻身机会的，但似乎押错宝的属性是祖传的还是怎的？接连数度机会全部押错。
    至此，有着辉煌传承的五行门最终沦落到连一般江湖都比不了的地步。
    纵观历史浪潮中的这么多次机会，只要五行门赌对一次，也不至于混的这么惨吧？
    “因为五行门和钦天监，符箓派，军阵山师出同源，且被他们承认。所以天策楼顺便收集了五行门的资料，但五行门最新的资料还是百年前的。
    百年前五行门已成了一个武林门派，却也只是个末流的武林门派，掌门的武功修为不到七品，平日就靠着点戏法吓吓人。
    本以为五行门已经绝了传承，没想到百年之后又诈尸了。”
    宵灵珊抬起眼眸看着苏晴眉头紧蹙在一起，眼角绽开笑意。
    “苏大人的表情看起来似乎有症结想不通？在纠结什么？说出来我也能给你出出主意？”
    “照你这么说，五行门的信息应该很冷门才对，应该没有人会特地注意到他们更不会记下这么亢长的资料，为何你却能张口而来？”
    宵灵珊的表情先是一愣，随即脸上露出了惊诧错愕，而后更是给了苏晴一个大大的白眼。
    “苏大人见多识广应该听说世上有一种天赋叫做过目不忘？”
    苏晴温柔而不失尴尬的笑了笑。
    “我已观过天策楼七成藏书资料，自然对天策楼了解的天下辛密也知晓了七成。至于剩下的三成，不是我不看而是看不了。”
    “宵姑娘息怒，我只是想不通而已并不是怀疑你。这么说来，这次的五行门可就真的绝了。”
    从天策楼回来，苏晴又来到了凤起县，刚刚抵达县衙，县令张大成满头大汗的匆匆跑来。
    “苏大人，苏大人，找到活口了，下官找到活口了。”
    “什么活口？”苏晴被张大成这么没头没尾的一句话整懵了。
    “那个戏班，还有一个活口。”
    昨天戏班里的人尽数死绝，他亲自检查过如果还有活口绝对逃不过苏晴的感知。但看张大成这么兴奋的模样倒不似作假。
    “那是本地一个富家公子，昨天出事那天他不在戏班。人我已带回来了还没审问，要不大人亲自去审问？“
    “也好。”
    跟着张大成来到前堂，前堂公堂之下，跪着一个战战兢兢的年轻公子，约莫二十上下长得很是文秀。
    张大成跟在苏晴身后而来，年轻人又连忙趴下，匍匐在了地上。
    “堂下何人？张大人说你是昨天失火戏班的活口？”
    “回大人草民叶知秋……”
    凤起县乃灵溪府的产粮大县，灵溪府的粮食，三成都出自凤起县。而叶家，又是凤起县的两大粮商之一。故而，叶家也有叶半县的美誉。
    叶知秋是叶家家主叶宏宇的独子，典型的含着金钥匙出生。这位叶知秋叶公子，在凤起县百姓口中倒是个特立独行的人。不爱学文，不爱习武，却也不像其他富家公子一样横行乡里，斗鸡遛狗。
    叶知秋偏爱戏文戏法，从第一次看到五德戏班子表演之后就一发不可收拾。
    叶宏宇是怎么劝都不听，又因为只有这么一个儿子，实在不忍心就遂了他的心愿让叶知秋拜师戏班，跟着学艺。
    戏班虽然上不了台面，但毕竟是正当营生，叶知秋学戏法戏文，总比整天惹事生非强吧？再说了，叶知秋也不是只学戏法戏文，他一年只在戏班四个月，其余时间还得接受叶家的正统培训。
    春去秋来，不知不觉叶知秋已经在戏班学了八年，不仅仅学有所成还成了戏班子的台柱之一。而叶知秋是唯一一个不住在戏班里的人，昨天这才幸免于难。
    昨晚因为戏班死的太彻底，今年粮食丰收此刻正是粮商最忙的时候，直到张大成找到叶知秋叶知秋都不知道戏班子出事已死绝了。
    说完这一切，叶知秋悲痛欲绝，趴在地上哽咽了起来。
    看着叶知秋哭的如此伤心，苏晴对叶知秋感官不禁好了起来。这富家子弟，倒是有点良心。
    “你可知戏班里有没有一种遇热就燃，不惧水火的东西，燃烧之后会散发出浓烈毒气。昨天晚上戏班正是因为此物而皆中毒身亡的。”
    年轻男子细思了一会儿随即摇了摇头，“回禀大人，不知。”
    苏晴眼神顿时变得凝重起来，“在戏班后有一处别院，别院后有一口大缸，大缸里装的是何物？”
    “那口大缸？是我三师兄练顶缸的大缸，自从两年前大师兄表演失误摔死之后，那口缸一直放在那里没人动过。”
    苏晴一听，心底就有了方向。果然昨天戏班被灭满门就不是什么意外。
    集桉录提示可进阶的桉子了，当然是有隐情，但苏晴来回走了好几遍，怎么看都像意外。本以为是这场火灾会暴露什么隐情，看来是想差了。
    “你们戏班可有什么仇家？”
    年轻人想了想摇了摇头，“凤起县拿得出手的戏班只有我们一家，没有竞争对手也没有仇家。至于和邻里的关系，我们向来秉承与人为善从不结怨。”    “江州静海府青乐县县令苏晴，自上任以来尽职尽责，治理有方，安民有道，打击罪徒，惩戒宵小。
    经京查考核评审，苏晴就任之间为官政绩优秀，经府衙提名，江州批准，任命苏晴为江州灵溪府通判，七日内完成交接，月内前往灵溪府就职。”
    苏晴望着手中的白话告身，心情有些复杂。
    去年三月穿越到这个世界，上来就是青乐县县令。不知不觉，已然过去了一年时光。
    这一年发生的事颇多，再回首仿佛过去了沧海桑田。
    破了蛛网一案之后，别说青乐县，就是整个静海府都一片风平浪静。
    这次的连升三级落在一个才上任了一年的年轻县令身上，多少能看出有些偏爱了。哪怕，苏晴的背景是文脉苏家，哪怕，苏晴着一年的履历是何等的辉煌。
    青乐县不是普通的县，青乐县历史上干的时间这么短的县令也清一色的都是贪官污吏。
    什么府衙建议，江州太守府批准，都是扯淡。没有上头的发话，苏晴还得再干五年。
    一阵细细的脚步声传来，停在了苏晴书房的门口。
    “大人。”
    “进来。”
    书房被打开，身形消瘦的徐兆进入来到苏晴的案前。
    “下官参见大人！”
    “知道本官今日找你何事么？”苏晴故意卖关子的说道。
    “是大人的调令下来了？下官恭喜贺喜大人。”
    “本官也要恭喜你。”
    听苏晴这么一说，徐兆的脸上露出狂喜，连忙跪倒在地。
    “下官叩谢大人，叩谢大人。”
    “此时此刻，本官不由的想起刚刚来的时候，你背着本官干的那些事。”
    此话一出，徐兆的脸色刷的一下变了，冷汗瞬间湿了后背。
    “让本官猜猜，当年李大人离任前是不是也如我现在这般给你画饼的？说已经向上面举荐你了，让你接任青乐县县令？可最后却让本官摘了桃子，你心中万般不甘啊。”
    听到这里，徐兆的脸色瞬间变得惨白如纸。
    “放心吧，我不放你鸽子！但如果没有我的力荐，你应该依旧坐不上这个位置，知道为什么么？”
    “下官……知道！因为青乐县是富裕县，青乐县令乃是肥差。在青乐县做县令，都不需要从百姓口中扣食，单单一个青龙港足以日进斗金。”
    “你知道本官为何会力荐你？”
    “是大人栽培下官，下官心里明白。大人的恩情，下官永世不忘。”
    “本官之所以力荐你，一来是虽然最开始我们有些不愉快，但后来一年你安分守己，任劳任怨……”
    说到这里，苏晴的脸上不禁有些挂不住。
    徐兆何止是任劳任怨，苏晴差不多是把他当牛使了。
    这一年，除了查案的时候苏晴是能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着。县衙的公务，几乎是徐兆一人完成的。
    他同时干了县令和县丞的活，还完成了苏晴的改革蓝图。
    完成了人口普查，土地丈量，水利网络的挖掘工作。在苏晴的蓝图中，还有工业区的建设，生态农田建设等等一系列的蓝图。
    这些在这个时代人眼中可谓天马行空的设计，唯有徐兆这个参与其中的人才能理解。
    “真正让本官坚决让你出任青乐县令的原因是本官设计的蓝图，我是没有时间继续执行下去了，所以需要交给一个信得过的人。
    我可是把青乐县一百七十万黎民交托在你的手上了，你要切记身上的责任之重。”
    听到此话，徐兆感动的眼眶红了。回想起这一年如陀螺一般日子，竟然哽咽了起来。
    苏晴姑且认为，他是被自己感动的吧。
    其实青乐县的工作没有什么好交接的，因为在之前也一直都是徐兆在干。
    反正基本盘已经给他打好了，他愿意遵照就遵照，不愿意遵照那是他的事，出了问题自然有刘知书收拾他。
    告身上写着月底之前到梁溪府任职，距离月底还有七八天时间，正好有时间去一趟淮州。
    苏晴的父亲苏元安，为淮州太守，在几天前突然来信，要苏晴近期过去一趟。
    刚刚接到信的时候还一紧张，以为老头子身体出了什么状况。不应该啊，苏家有文气护体，他又有官气护体，再加上一身修为至少在先天境，应该没病没灾才是。
    直到升迁任命下来苏晴才明白，老头子这是要当面提点自己几句。
    三月三，桃花开。
    苏晴坐上马车，带上展昭薛崇楼，低调的驶出青乐县衙。
    空气微湿，下着绵绵细雨。
    马车微微摇曳，碾过坚硬的青石街道。
    车厢内，两个丫头不停的嗅着鼻子，哭的稀里哗啦的，弄的苏晴也觉得鼻子有些酸涩。
    这才一年光景，感情有那么深厚么？还记得一年前离开苏家老宅的时候也没见你们两个这么能哭。
    挑开车帘，望向外面的街道。
    兴许是下着雨，今日的街道分外冷清。要换做往日艳阳天，街上车水马龙能让车马不得通行。
    马车缓缓的驶出街道，出朱雀街往青龙港而去。
    突然，马车的速度慢了下来，随着薛崇楼的一声轻呼声，马车停了下来。
    “大人！”
    苏晴听闻来到车前，打开前面的车门抬眼望去。
    官道的远处，夹道的两旁竟然是一眼望不到头的百姓。
    苏晴终于明白了，为什么往日热闹的青乐街头变得这么冷清。原来都到了这里。
    看到苏晴从马车里探出头来，最前面的百姓纷纷跪下。
    “我等恭送大人。”
    “祝苏大人此去步步高升，飞黄腾达——”
    “苏大人，我们会永远记得你……”
    呼声非常凌乱，但字字却是百姓们的真情吐露。
    苏晴眼眶红了，走出车厢站在了马车前面。
    “崇楼，我们走！”
    “是！驾——”
    马车再一次缓缓地出发，车轮碾过坚硬的官道，从百姓们的夹道中经过。
    马车经过的夹道两边，是一个个跪倒在地，双目中流露出不舍目光的百姓。
    他们出言没有挽留，而是安安静静的目送着苏晴。
    任由雨水打湿他们的衣裳，脸上的水汇成了河，沿着脸颊滑落。
    苏晴原本以为出来相送的百姓也就一两千人顶天了，却没想到这么多。从朱雀门一直到青龙港，夹道两旁尽被站满。
    上了船之后，苏晴回头望着聚集在岸上久久不愿离去的百姓，突然咧嘴一笑，对着人群用力的挥动手臂。
    “苏大人——”人群中，突然响起了一阵女声。
    苏晴抬眼望去，却是一团花团锦簇。
    这是苏晴的粉丝团。苏晴位列一品风流之后，在静海府人气爆棚，也如当年的无尘一样收获了大量女粉。
    只不过苏晴的身份不同，她们不敢如追捧无尘一样那么狂蜂浪蝶。
    想到这里，苏晴有些欲哭无泪。
    何必呢？你们何苦压抑自己的天性呢？千万别顾忌我的身份呢？你们完全可以忽视我的官身，如狂风海啸一般扑过来的啊。
    “哎——”苏晴高声回应。
    “您什么时候再回来看看我们？”
    “来年春暖花开时！”
    “好！我们等大人——”
    船越行越远，渐渐的看不到岸上的人。苏晴神情黯然，默默转身。
    低头回到船舱中，却见西门吹雪不知何时出现在了船舱内。
    “你怎么上来了？”
    这话说的，西门吹雪忍不住给了他一个白眼。我不上来难道我游过去？
    “啥时候上来的？”
    “就在刚才。”
    这个时代的船，远没有后世时候的平稳。就算苏晴包的船已经很大了，但行驶在江海之中依旧摇曳的很夸张。
    一开始感觉还好，可过了一两个小时，整个人都不好了。眼前看到的东西就没有不晃的。
    好在几人都是修为精深的，运转功力倒也能压制不适感。这可就苦了两个丫头了，从中午开始就吐得稀里哗啦的。
    船行三日，来到了淮州。
    庐陵府，便是淮州首府。
    阳春三月，午时正好。
    苏晴一袭白衣胜雪，从船上缓缓上岸。
    刹那间，便感觉至少有十数道目光落在了苏晴身上。
    “庐陵府何时有过如此俊秀的少年？”码头口一个老妇人看着苏晴叹道。
    “你去打听打听这是谁家的公子，可有婚配？”
    “大少爷——”
    苏晴才刚刚踏上案，便听到一个熟悉又陌生的惊呼声传来。抬眼看去，一个身着蓝色衣裳，头戴一方帽的中年人一脸兴奋的跑了过来。
    “大少爷来了，一年没见大少爷，可想死我了。”
    “珑叔好久没见，身体可硬朗？”
    “好，好着呢。”说着回头对着下人怒喝道，“都是死人啊，还不快帮大少爷搬行李！。大少爷这边请。”
    珑叔是父亲的书童出身，年轻时也是文采风流。当年苏元安也曾劝他，可他却铁了心跟着苏元安鞍前马后打死不去科考。
    幼年的小厮，少年的书童，而现在是苏元安的马夫加管家，替苏元安处理这一应大小琐事。
    苏晴自幼在苏家老宅长大，坦白说和苏元安见面的次数不多。
    苏家有规定，所有嫡系子弟出生之后必须在老宅养育，十六岁之前不得离开。非嫡系子弟可以在老宅生活，也可以跟在父母身边。
    苏晴所在的一脉为苏家三房，按照家族的规矩，苏晴现在是嫡系一脉，但他的孩子却不再是了。
    三房长房是大伯苏元隆，未来长房是堂兄苏晨。等到苏晨执掌三房之后，苏晴一脉自动降为旁系，除非长房发生意外。
    这是苏家几百年来的规矩。要想继续成为嫡系只有一个办法，开辟新的宗家。    龙天行如扔垃圾一般将尸体向苏晴扔去，纵身一跃，冲进密集的巷子之中消失不见。
    苏晴看着滚落脚边的尸体，脸色变幻不定，眼神阴沉了下来。
    薛崇楼此时也来到苏晴身边，看苏晴阴晴不定的脸色眼中闪过一丝畏惧。他从来没见过苏晴的脸色这么难看，眼神这么冰冷。
    “大人，我错了，我不该过去追人的。”
    “不，你没错！错的是我……”苏晴轻声一叹，抬起头，两滴眼泪从眼角溢出，缓缓滑落。
    “是我害死她的。是我的轻信，害了她。”
    “轻信？”
    这时，远处针对牡丹阁的行动也接近了尾声。一众捕快押解着一个个极乐门手下收队。
    苏晴上前，李捕头大步炮来。
    “大人，本次捉拿成功斩杀极乐门弟子二十三人，活捉七人，有五个武功出类拔萃的被他们跑了。”
    “嗯，带回去好好审讯吧。”
    而后来到宵灵珊等一众高手跟前，视线扫过，却没发现华西子的踪迹。
    “宵姑娘，你们怎么样？有伤亡么？”
    “没有，除了那两个先天境的高手外，其他的都不值一提。给老子一人杀都不够塞牙缝呢。”一个魁梧壮汉嘿嘿嘿的笑道。
    “可惜让那两个先天境高手跑了，这两个一定是极乐门的重要人物。”
    “华先生呢？你们有谁看到他？”
    “刚刚还在呢？好像是有事先回去了。”宵灵珊环顾左右没看到人随即说道。
    “苏某在此多谢诸位鼎力相助。”
    “苏大人客气，极乐门倒行逆施，为武林公敌。苏大人不必谢我们，我们是同仇敌忾。”
    “还得我们多谢苏大人能找到极乐门据点所在，换做我们自己，大海捞针啥都找不到。”
    九胡同内，华西的院落之中，华西子换了一身干净衣裳走出房间，“雪棠，今天别做饭了，去门口买点卤肉应付一顿好了。”
    “是。”
    正在这时，门口响起了一阵敲门声。
    “谁？”
    “华先生，是我。”薛崇楼的声音响起。
    “薛捕头，你这么快回来了？苏大人那边忙完了么？”
    “苏大人让我请华先生过去一趟。”
    “什么事？”华西子脸色一凝，试探的问道。
    “大人没说，先生去了就知道。”
    满心疑惑的华西子带着顾雪棠上了薛崇楼的马车，马车快速驶过街道，来到了县衙。
    刚刚进入衙门内院，一身官服的苏晴大步走上前。
    “华先生来了？”
    “苏大人这么急匆匆的叫来老夫有什么事么？”华西子看着苏晴脸上的笑容，莫名的心底有点发寒。
    这个笑容如二月天的阴雨一般让人难受。
    “没别的事，我那个高人找到了一只老鼠，这只老鼠是九胡同里的鼠王，他说知道方星宿的下落，看来本官要比你先一步找到方星宿了。”
    “老鼠？哈哈哈……”华西子顿时大笑了起来，“苏大人，你怎么会相信这等无稽的事情？”
    华西子虽然嘴里如此说着，但他的眼神中却无半点笑意是，甚至涌现出了一点点担忧。
    很快，一个身着军队斥候衣裳的人大步走来，在他的怀中抱着一只肥硕的老鼠，足有两根快子长，起码三斤以上。
    “苏大人，这就是你手底下那个可以与万物生灵说话的人？刚才他不是……”
    “你说那个被龙天行捏碎喉咙的人？他只是我从地牢里提出来的死囚，身上背着十几条人命，死的不冤。”
    只见那人嘴里吱吱吱的发出鼠叫声，怀中的老鼠一边吱吱吱的回应一边手舞足蹈，跟真的在说话一样。
    突然，那人脸色一变，一脸惊讶的看向华西子。
    “大人，老鼠说你们要找的那个人就是这个人。”
    手指指向华西子。
    在场的所有人脸色大变，苏晴的表情顿时阴沉了下来。
    “我？荒谬，一派胡言。”
    “华大夫，我的这个奇人替我们找到了两个极乐门据点，一次都没出错过。”苏晴一字一顿阴沉的说道。
    “拿下！”
    华西子瞬间一抬手，双袖之中迸射出密密麻麻的细针，细针细如牛毛如疾风骤雨。
    苏晴双手舞动，灵犀一指发动，将射来的漫天细雨尽数拿住。
    眨眼间，苏晴手指尖满是细针，轻轻松手，细针如落雨一般落满地。
    华西子见到身后的去路被展昭和薛崇楼牢牢堵死，身陷令圄。
    “哈哈哈……”华西子仰天大笑。
    “没想到啊，真没想到。想不到我一代鬼医有朝一日竟然会栽在一个畜生身上，老夫下去了可没脸去见鬼医一脉的列祖列宗。可悲，可叹……苏晴，虽然老夫今天栽在你手里，但老子不服。”
    “不服？”苏晴眼中寒芒闪烁，冷哼一道，“你不会真的相信世上有人能与万物生灵沟通吧？”
    华西子表情一怔，“方才他……”
    “这位是青乐县的耍猴人，当然，人家的本事不仅仅是耍猴，他还耍狗，耍猫，耍老鼠。”
    “你诈我？”华西子脸色一变，勐然惊觉道，“你早就怀疑我了？”
    华西子大脑飞速转动起来，“你什么时候开始怀疑我的？我什么时候露出的破绽？
    不对，你的确靠着那个奇人找到了极乐门的据点所在，正因为你两次成功，我才相信了你那荒谬的说辞。
    除非，从一开始你就怀疑了我，这个局，从我们刚刚认识的时候就是为了诈我？那时候你不可能怀疑我。”
    “那时候我为什么不可能怀疑你？”苏晴脸上浮现出了浓浓的悲痛，长长的叹了口气。
    “是我太操之过急了。那天，为了解除吴霜体内的赤炎蛊毒，我带吴霜来见你。可正应为你，却让吴霜死于非命。”
    “杀死吴霜的是方星宿，那天你也看到了那只彩色的马蜂，也看到了他留给我的信，我不觉得哪里露出了破绽。”
    “破绽就在吴霜身上，吴霜临终时，她想告诉我什么可她已经什么都说不出来了。
    虽然她没来得及说话，但她临终前那恐惧的眼神却把什么都告诉了我。
    吴霜在极乐门受尽折磨，生死早已置之度外。
    死对她来说反倒是解脱，可为何解脱的时候却那么恐惧？因为她恨，她恨不能将刚刚发现的秘密告诉我。
    而她刚刚发现的秘密只能关于你，那个秘密，自然就呼之欲出了。
    从那一刻，我就决定试探你。
    我知道青乐县有一个擅长口技和驯兽的奇人，所以故意编出一个能与万物生灵对话的奇人。
    我知道你肯定不会轻易相信，所以用两个极乐门据点作为信物，让你们相信世上真有这样的奇人。    苏晴进入乾坤一气袋之中，让展昭将布袋牢牢捆住。
    这个布袋还真是奇怪，明明密闭，却能自由呼吸。
    苏晴心神沉入，闭上眼睛，调动九阳神功内息开始运转起来。
    伴随着内力的运转，乾坤一气袋彷佛被充了气的气球一般慢慢的鼓胀起来，不一会儿，乾坤一气袋涨成了大白的样子。
    苏晴继续运转功力，顿时，就感觉到了周围的压力开始变强，越来越强。就好像置身于高压锅中一般。
    乾坤一气袋中的温度越来越高，内力蒸腾，压力更大，无处不在的九阳真气冲击在乾坤一气袋中又反弹回来。
    苏晴感觉不仅仅体内的九阳真气在翻涌，就连体外的九阳真气也在沸腾。
    乾坤一气袋如另一个修炼九阳神功的高手在替他打通浑身经脉。
    看着已经膨胀了几倍的乾坤一气袋，小雅和巧蝶两人不自觉的倒退了几步。
    这种莫名的恐惧感，就像是有人贴着你的脸吹气球，且到了将爆欲爆的时候。
    西门吹雪抱着剑闭着眼睛，感应着乾坤一气袋中苏晴的气息变化，对即将炸开的乾坤一气袋却无一点感触。
    突然，西门吹雪的眼睛勐地睁开，“成了！”
    在西门吹雪话音落地的瞬间，轰的一声巨响，乾坤一气袋突然炸开。
    一阵五彩斑斓的绚丽光芒之中，一道身影如窜天猴一般从激荡的气浪之中冲天而起。
    苏晴身上衣裳尽碎，好在里面贴身穿着天蚕软甲才保住了最后的尊严。
    从乾坤一气袋中出来的苏晴只感觉浑身通透，四肢百骸彷佛被激活了一般，似乎每一个毛细孔都能自主呼吸。
    体内的九阳神功自行运转，再也没有了之前的生涩阻塞之感。
    苏晴脸上大喜，全力运转功力，内劲从周身通透的穴道喷涌而出，在周身形成了一团金红色的内劲罡气。
    “这，便是先天之境！”
    “别现了，还是把衣服穿上吧。”西门吹雪澹漠的声音响起，如一桶冰水浇下。
    好在没有外人，苏晴也不觉的多尴尬，接过小雅递来的衣裳穿上。
    “我终于成功破镜了！现在没事了，大家都回去休息吧。”
    西门吹雪和展昭更是身形一晃，人影突然消失不见。
    回到房间之中，苏晴又将五年修为和降龙十八掌收了。
    虽然才刚刚突破先天，但因为修炼的是九阳神功，内力无比浑厚。加上一身武功也全部是神功级别的，真实战力恐怕直追薛崇楼和展昭。
    心满意足的睡了过去，明天开始又得忙碌善后的工作了。
    第二天，江州郡守亲自来到静海府，连府衙都没有弯，直接来到青乐县带走了杨敏郡主。
    临行前，郡守对苏晴那一通夸啊，纵然苏晴自诩脸皮厚如城墙都有些招架不住。感觉苏大公子这一辈子收获的夸赞都没今天从郡守口中说出的多。
    要不是理智残存，还知道郡守是上官，差点飘得答应和郡守拜把子称兄弟。
    送走了杨敏，这件桉子才算真正告了个段落。
    “终于，忙完了。”
    处理完一天堆积如山的公文，已然是日暮黄昏。
    苏晴长长的伸了个懒腰慵懒的如暖阳下的猫。
    “大人，外面来了几个武林人士，说要求见大人。”李昂轻手轻脚的凑到苏晴身边低声说道。
    “什么事？”
    “他们初来乍到，想在此地落户，请大人给个准许批文。”
    “今天累了，不想动弹，让他们明天再来。”苏晴靠着椅子打着哈欠的说道，“等等，他们可有自报门户？”
    “他们自称无量剑派。”
    “快快有请。”
    苏晴瞬间如被通了电一般坐直了身体，精神面貌一变，刹那间变得精神抖擞起来。
    不一会儿，几个身穿白衣的江湖武林人士被李昂带了进来。
    为首的是一男一女，年纪在四十上下，在两人身后跟着三人，年岁也差不多。
    “无量剑派左子幕，辛霜清，参见大人。”
    “我等参见大人。”
    苏晴面带笑意的看着几人，冥冥中的羁绊在彼此的心底流转。不需要言语，苏晴能感觉到他们的忠诚，他们也能感觉到苏晴的信任。
    苏晴心底流转过很多初见对白，比如什么左掌门威名赫赫，无量剑如雷贯耳。比如什么你们能来青乐县落户开宗立派，是我青乐县的荣光……
    但最后，却化作了简简单单的几个字，“你们来啦……都起来吧。”
    几人起身，脸上笑容绽放。
    “别傻站着了都坐吧。”
    左子幕几人自顾拿来椅子坐下，纷纷看着苏晴等候下文。
    “无量剑派就你们几个？”
    “大人放心，虽然只有我们几个，但我们身怀无量剑派所有传承。
    大人，这位是传功长老穆清晨，这位是执法长老顾忠堂，还有这位，外事长老许长发。
    等我们开宗立派之后，广招门徒不出三年就能在当地武林立足，十年之内，必成青乐县武林扛鼎宗门。”
    左子幕满面红光一脸意气风发。
    “有志气，那么你们开宗立派有什么困难么？都是自己人，无需客气。”
    “就是……”左子幕脸上露出尴尬的笑容，“我们现在囊中羞涩，即没有开宗立派的钱也没有开宗立派的地盘。
    大人可否资助我们一些……银两？我们可以打欠条，三年后连本带利的还。”
    “我就知道世上没有白捡的事，要多少？”
    左子幕尴尬的竖起一根手指，“一万两，不，五千两，五千两就够了，余下的我们兄弟可以先接点活，边干边筹集资金。”
    “本官给你们三万两，够不够？”
    看着左子幕等人一脸错愕的呆滞表情，苏晴微微一笑，“放心，本官家底厚，有的是钱。”
    “多谢大人！三万两绰绰有余，这样我们可以三年潜心教导弟子，潜心将宗门发扬光大了。”
    “还有别的需要本官解决的么？”
    “大人需给我们开一个开宗立派许可，并给我们一处山头经营，还有就是……我们需向青乐县武林门派挨个拜码头，得到许可就能开宗立派了。”
    “还要你们挨个拜码头？太麻烦了，明天我把他们都叫过来，当面拜码头吧。”
    左子幕表情一怔，把人家都叫过来？这叫拜码头？确定不是踢馆子？
    但一想到眼前这位可是青乐县的县令也不再言语，听安排就是了。
    次日，苏晴果然一纸文书将青乐县的各派掌门召集了过来。
    金雁门的千崇山，烽火门的章平事，铁掌派的邱长明，流星剑派的张无忧，甚至连海龙帮的龙天行都被叫了过来。
    在衙门内院，几个掌门聚在一起议论纷纷。
    “龙兄，你与苏大人交往甚密，苏大人突然把我们叫来所谓何事？”
    “我也不知道，昨天晚上薛捕头送来书信，问他什么事他也不说。”
    “难道苏大人有大动作，还是我们中，有谁作奸犯科被苏大人抓到把柄了？”
    “邱掌门是在说自己把？”
    “大家还是别乱猜了，等苏大人来了自然分晓。”
    话刚落下，就听到内堂一声苏大人到。而后，苏晴迈着八字步从后堂走来。
    自从突破了先天境界，苏晴感觉走路的时候脚下带风，肩膀上扛着两音箱，看谁都想上前比划比划，尤其是眼前几个青乐县武林中名望深厚的掌门。
    但这想法也只能停留在想法之上，毕竟，苏大人得低调，要保持神秘感。
    “参见大人。”
    “诸位免礼！今天，本官召集大家过来呢倒也没什么大事，就是有件事想询问诸位。
    如果一个江湖门派想在本县开宗立派，是不是要向诸位拜过码头，经得诸位同意才能立派？”
    几位掌门面面相觑，没想到苏晴兴师动众的把大家叫来是为了这事。
    最终，张无忧抱拳站起身，“大人，确有其事。毕竟一个这江湖的地盘就这么大，多了一个人来分食，大家自然就少了，想要吃这份饭，至少得有那个本事。大人，您为何如此问？”
    “哦，是这样，昨天本县来了几个江湖高手武功不错剑法精深，想要在本县开宗立派。
    招商引资一直是本县的重要政绩之一，本官当然是欢迎之至了。听闻说要经过诸位同意，所以我就特地把你们叫过来一起商议，省的他们一个个的跑，麻烦。
    说着，苏晴拍了拍手，“左掌门，你们出来吧。”
    而在苏晴话说出口的瞬间，各派掌门的脸色顿时阴沉了下来。哪怕是脾气温和的张无忧此刻的脸色也是阴沉如水。
    好大的面子啊！
    你来青乐县开宗立派，拜码头却要我们反过来出面相见？聚在一起拜码头？你这确定是拜码头而不是打脸？
    是欺我青乐县武林没人么？
    苏大人不是江湖中人不懂规矩情有可原，但你们好狂妄的姿态，好大的胆子？
    几个掌门瞬间交换了眼神，打定主意，定要那个不知好歹的东西好看。
    而这时，左子幕带着辛霜清和三个师弟大步走来。
    “草民左子幕，见过苏大人，见过诸位同道？”
    “就你要在青乐县开宗立派啊？”脾气最火爆的龙天行率先发难，冷冷的问道。
    “是在下，敢问您应该是海龙帮的龙帮主吧？久仰大名，幸会幸会。”
    “左掌门好大的排场，来青乐县开宗立派拜码头竟然要我等反过来拜你？左掌门这架势，是冲着一统青乐武林来了。”邱长明也冷声喝道。
    “左掌门未免太不把我等放眼里了，今天我话放在这，你们想要开宗立派，休想。”
    “咳咳！”一声干咳突然想起。
    苏晴脸色也当即阴沉了下来。
    什么意思？是我暗示的不够明显还是你们几个翅膀硬了？    “你这话说的，有多委屈似的。来，你去那边找棵树靠着，摆个姿势，公子这就让你死而无憾。”
    小雅听苏晴这么一说，也不知想到了什么，脸颊顿时变得通红一片。
    看着小雅愣在那不动，苏晴疑惑的看过去，“怎么了？趁少爷还有作画的兴致。”
    “少爷能把我画的跟着画中女子一般美么？”
    “美！”苏晴不假思索的回到，但接下来口风一变，“你想的真美。”
    小雅还没来得及升起的喜悦瞬间如被瓢泼大雨浇灭的小火苗一般熄灭。
    “此画应该是本公子的巅峰之作，需天时地利人和相融，缺一不可。此生还能不能画出第二幅与之相比的犹不可知，你让我一口气画两幅？”
    “但公子可以保证，一定把小雅画的美美的。”
    “公子，小雅不是不懂道理，我知道文章本天成，妙手偶得之，这一切讲究的是个缘字。
    公子与那姑娘素不相识，却因为此时此景，为她做出此等天工之作，那是她的缘，小雅虽然羡慕却强求不了。”
    苏晴揶揄一笑，“你境界提升不少嘛。”
    “公子，这画怎么处理？回头找个表匠师傅表起来？”
    苏晴迟疑了许久，默默叹了口气，“扔了吧。”
    “扔了？”小雅难以置信的讶道，“这么好的画作，怎么可以扔了？”
    “画虽然不错，但我与那姑娘素不相识，将她画下已是孟浪，如还留着岂不是污人清白？扔了吧。”
    说着，苏晴站起身伸了个懒腰，“你们收拾，我过去走走。”
    苏晴舒展着胳膊，自顾向枫林深处而去。
    没走几步路，枫林中突然传来一声动静，寻声看去有一对男女神色紧张的向苏晴看来，尤其是那男的，一双眼睛如喷火一般。
    苏晴顿时意识到可能坏了人家好事，转身赶紧离去。
    停车坐爱枫林晚啊……
    另一边，小雅拿着画作，迟疑不定。
    要扔了，不舍得，留着确实不太合适。
    突然小雅眼珠一转，将画卷起，而后款款向面前的书院学子而去。
    亭台中，那个绿衣女子依旧侧靠这木柱，双目无神的望着远方。彷佛身边的喧嚣，周围的热闹都离她远去，这世间的繁花似锦都与她无关。
    女子清瘦的脸上，时时流出追忆时时涌现哀伤。
    “这位姑娘！”身边突然响起了一个声音，绿衣女子回神，回头看去。
    却见小雅笑语嫣然的站在身后，笑颜如月光般温柔。
    “这位姑娘，我家公子方才见姑娘一人独椅凭栏，于天地气象契合，未经姑娘许可，就给姑娘作画一幅。
    这是我家公子的画，现赠与姑娘，望姑娘勿怪。”
    “哦？”话音落地，绿衣女子的身边响起了一声惊呼，一个圆脸女子连忙凑了上来，“兰兰，姻缘上门了啊，这位姑娘，你家公子呢？在哪？是哪一个？”
    “我家公子去枫林游玩去了。”说着将手中的画递到绿衣女子面前。
    绿衣女子微微错愕，还是伸手接过了画。
    小雅对着绿衣女子万福一礼，转身渺渺离去。
    “兰兰，快打开看看，人家画的如何？是否还附上情诗一首？”圆脸姑娘兴奋的问道。
    绿衣女子神色无悲无喜，缓缓的展开画作。
    当画作展开在眼前的瞬间，绿衣女子脸上的表情顿时定格了。这幅画，彷佛自成天地，瞬间将她吞噬其中。
    画中的女子是她，而她也彷佛变成了画中的女子。
    漫天枯叶如彩蝶，镜湖平静如冬雪，天地嚷嚷喧嚣，我自取一片宁静。
    好静美的画，好独孤的天地。
    下一秒，绿衣女子看到了画上的题词。
    尤其是最后一句莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。
    自己这些天的清瘦肉眼可见，可身边的朋友有谁真的关心过？大家除了安慰事情过去了，劝我放下之外，有谁真理解我的感受？
    “好凄美的词……写出这么婉约凄美词的公子，一定是个文弱细腻的小生，兰兰，画中怎么没有留名？是忘了么？”
    “别乱说，人家公子并无此意，他只是看我一人寂寞，给我画了幅画罢了，天涯路人，兴许今后不会再遇了。”
    “别这么说，俊才已经走了，你总不能一直这样郁郁寡欢吧？我看这幅画画的这么好，那位公子的文采风流可能不在俊才之下哦。”
    “我不想说这些。”绿衣女子将画卷起说道，再回头，视野尽头已无小雅踪迹。
    佳节重阳，即是登高风俗，亦是祭祖的日子。
    故而在荒山野岭随处可以见到烟火缭绕。
    青乐县南郊城皇庙，每年的重阳节也会有许多人来此点灯燃香，祭拜先人。
    自然，来城皇庙祭拜亡者的都是有钱人家，毕竟每年支付给城皇庙的供奉银钱数目不少，不是有钱人家真舍不得。
    卯时刚过，朝阳初升，一个一身绿衣的贵妇带着两个丫鬟侍女早早的来到了城皇庙的供奉堂。
    这里，供奉着成百上千座灵位。
    贵妇缓缓踏进供奉堂，来到一座灵牌前，拿起鸡毛掸子擦拭供台上的浮尘。
    一阵清风吹过，供奉堂中烛火摇曳，青烟飘散。
    突然，站在贵妇身后的丫鬟感觉背后一凉，打了一个冷颤。
    转身正欲去关窗，突然眼角余光看到供奉堂深处似乎有个人在那里。
    顿时，吓得丫鬟背后升起一阵冷汗。
    “谁……”
    “柳儿，怎么了？”贵妇冷着声喝道。
    “夫人，里面好像，有个人。”
    夫人脸色一变，连忙将鸡毛掸子横在身前。
    “在哪？”
    “里面……夫人……我，我不敢。”
    夫人脸色一寒，手臂一晃从另一丫鬟行囊中抽出一柄长剑拿在手上。
    “谁敢在此装神弄鬼？”
    夫人一边喝道，一边缓缓的走进深处。在掀开最深处一块绿色帘布之后，一个双膝跪地，口含蜡烛的年轻女子跪在墙角一动不动。
    “啊——”
    一声凄厉的惨叫划过天际。
    枫林寂静深幽，时不时的有落叶飘落点缀了天地。初看这景色，确实颇有韵味。但看的时间长了也就那样。
    而且苏晴一路走来，撞见了不下于七八对修炼干柴烈火掌的痴男怨女，扰的苏晴更是没闲情雅致了。
    “我们回去吧。”苏晴无聊说道。
    “这就回去了？时候还早呢？”
    “看来看去也就那样，没意思。”
    “是！”两女颇为失落的应道。
    刚刚走出枫林，却见远处一匹快马狂奔而来。
    “公子，那个人是不是展昭？”小雅指着远处策马而来的人问道。    “你！”一众武林人士当即就怒了。
    “苏大人，你好歹是风雅榜中一品风流，岂能如此无赖？
    苦主都当面指证了，这还不能当做铁证么？苏大人探案如神断案莫测，难道您平日也这么指鹿为马的么？”
    “本官断案向来讲究真凭实据，像那位欧昌的指认太容易造价了，岂能当做证据？改天我若易容成你的样子去杀人放火，难道还真是你所为？”
    “强词夺理！曹前辈，请您为我等主持公道。”
    “求曹前辈主持公告。”
    曹宇亭轻咳一声。
    “原本，老夫早已不问江湖事，要不是故人死于非命我也不会踏出千寻岛。但既然我过问了，这件事当然要过问到底。
    虽然欧昌当众指认了西门吹雪是凶手，但苏大人说的也不无道理。
    这样，西门吹雪，老夫将你与沈剑心一起看管起来，再与苏大人一起调查出真相，等水落石出后再给武林群雄一个交代，你意下如何？”
    在场的武林人士虽还有不少人不服，但既然一代宗师都发话了，他们也不敢有什么异议。
    苏晴双眼微微眯起，思索了一会儿看向西门吹雪，“你呢？怎么看？”
    “我听你的。”
    “好！曹前辈，本官可以将西门交给你看管，但你必须保证，在事情调查清楚之前西门一根头发也不能少。
    不然，本官会让静海府武林从新洗牌，今天在场的这么多人，有一个算一个。”
    苏晴环顾四周，犀利的眼神如实质的刀刮过。
    “不要怀疑本官的话，我以苏家的名义保证。”
    苏晴这话虽然很轻，但语气中的沉重，却让在场的所有人都感觉到了如山一般的压力。
    长亭外，古道边。
    苏晴和西门吹雪对面而坐。
    “你打算和曹宇亭唱一出双簧？”西门吹雪沉声问道。
    “猜到了？”
    “你说昨晚上曹宇亭一直在暗中监视我们，他既然已经确定我是无辜，今日如此作为肯定别有用意，这样要还猜不出来，我岂不太蠢？但既然如此，为何不让我在你身边以防不测？”
    “只有你真的去了兰山寺被看管起来，幕后黑手才会相信我们真的中计了。
    到时，曹宇亭会金蝉脱壳隐藏在暗中。他加上我的底牌，两个宗师之境可保万无一失。”
    西门吹雪的脸上还是浮现出了不放心之色，“你保证没问题？”
    “我不会拿自己的生命做赌注。”
    西门吹雪被曹宇亭带走了，但苏晴暂时还不能回去。
    因为他现在还没有回去的理由。他需要一个契机。不然，西门吹雪被宗师高手带走身陷囹圄，你却没心没肺的回家去了？不合适！
    而这个契机，幕后黑手并没有让苏晴等太久。
    在苏晴如无头苍蝇满世界的寻找杀害江南七侠等一众武林人士凶手是谁的时候，一只信鸽扑腾着翅膀落在了苏晴的马车之上。
    接过薛崇楼递来的竹筒，展开一看。
    “停车！我们立刻回青乐县。”
    “大人，是不是青乐县出事了？”
    “刚刚李昂传讯给我，经过这些天的排查，终于锁定了一个人，他应该和项老板一样，是蛛网的人，李昂顺藤摸瓜，成功锁定了一个蛛网据点。”
    “陷阱！”薛崇楼眼神凝重的说道。
    “当然是陷阱。不过是谁的陷阱就尚未可知了。”苏晴脸上含着笑容说道。
    在苏晴调转车头，直奔青乐县而去的同时。
    北海县密林深处，一个平平无奇的江湖人士打扮的人悄无声息的放出了一只飞鸽。
    两个时辰之后，苏晴就着夜色回到了衙门。
    “大人！”
    “情况如何，说清楚。”
    李昂带着苏晴等进入作战室，作战室中早有三个身着便衣的捕快等候。
    “参见大人。”
    “免礼，详细说说。”
    “根据大人提供的方向，我们调查了青乐县所有登记在册的商行，终于锁定了一个人，刘青刘老板。
    刘青五年前继承家业，短短半年时间就将濒临破产的家业经营的枯木逢春，且在商场连战连捷，成商场一时佳话。
    两年前，他的一个非常重要的竞争对手在乘船过江的时候莫名船舱漏水，溺水而亡。
    同样两年前，他妻子青梅竹马的恋人重病身亡，他得以和现在的妻子成亲，并获得了丈人家大量财富完成了身份跃迁。
    从去年开始，他曾多次与项老板联手，控制布染生意，布染市场的起伏皆在他们的操控之中。
    我们扮做贩夫走卒在他家周围蹲了半个月，终于在昨天看待刘青与人鬼祟接头。那人在九胡同里开了一家粮油米铺，平日里生意极为惨淡，却在九胡同开了七八年了。
    属下暗中打听了，这个姓崔的性情孤僻没有家人也没有朋友，就是左右邻居对他知之甚少。
    在周边人的印象中他极少说话，甚至有人说他是哑巴。”
    苏晴听着，脸上露出了神秘的微笑。
    蛛网隐藏如此深，里面藏龙卧虎高手如云。
    之前，展昭薛崇楼两人暗中几乎掘地三尺的找，都没发现一丝蛛丝马迹，可这才几天时间就被你们找到了？
    不用想，肯定是蛛网故意放出来的。
    苏晴的脑海中突然浮想起了一句话，高明的猎人，往往是以猎物的形态出现的。
    现在，无论是苏晴还是蛛网首领，都视对方为猎物。此时此刻，拼的就是谁的技术更加高超了。
    “崇楼，展昭，叫上章平事，左子幕等一众高手。今晚上行动。”
    “是！”
    亥时三刻，夜深人静。苏晴召集的人都已经准备就绪。
    “大人，人都到齐了，随时可以出发。”
    “崇楼，你先带人去捉拿那个姓催的。展昭，你带人暗中策应，其余人在衙门等候。”
    “额？大人您不去？”薛崇楼迟疑的问道。
    “区区一个崔老板，还不值得本官亲自去，而且这个崔老板只是个引子。”
    “引子？”
    “不错！把我们引入真正陷阱的引子。”
    薛崇楼得令而去，一个时辰之后，果然成功的将崔老板带了回来。
    苏晴脸上挂着笑，来到鼻青脸肿的崔老板面前，”崇楼，我和你说过多少遍了，执法的时候要和气点，斯文点，别每次都这么粗鲁。
    就算是十恶不赦的恶人，也是有人权的。”
    “呸，狗官！别在这假惺惺了，要杀要剐，悉听尊便，十八年后，老子还是一条好汉。”
    “你没有十八年后了！想想自己所犯的罪孽，你觉得你还有轮回？像你这等罪大恶极之徒，应该是永不超生了。带下去，好好招呼。”
    看着崔老板被带下去，苏晴脸上的笑意收起。
    既然这是蛛网给自己安排好的戏，那苏晴就得陪着他唱完这出戏。
    果然，不到半个时辰，地牢中的刑讯衙役匆匆跑了上来。
    “大人，他招了。”
    “说了什么？”
    “他说他们的分舵据点在城西大庄府，庄主是蛛网的联络人，掌握着一份青乐县的蛛网成员名单。
    蛛网在半个月前就下令，命所有人蛰伏。等时机成熟再复起，他说他知道的就这么多。”
    “大庄府？里面有些什么人？”
    “庄先生一人，先天修为，府上的下人都是蛛网培养的杀手还有天网培养的杀手，实力不下于一个一流宗门。”
    苏晴脸上露出欣慰一笑，“这才像话嘛。来人，通知下去，即刻出发，前往大庄府。”
    “是！”
    月朗星稀，此刻已经过了子时。
    十月的夜，冷的有些刺骨。
    苏晴几乎带着青乐县武林顶尖高手倾巢而出，在夜色下悄无声息的来到了城西大庄府附近。
    大庄府主家姓庄，与青乐县其他所有的乡绅一样并无区别。像大庄府这样的地主庄园，整个青乐县至少几百家。
    要不是有明确的指向，就算苏晴把青乐县翻过来，也不一定能找得到。
    没有什么先礼后兵，在完成了对大庄府合围之后，苏晴一声令下，一众高手倾巢翻越大庄府的高墙向里面杀去。
    “什么人？”
    “青乐县捕快，奉苏大人之命缉拿大庄府上下一干人等，如有反抗，就地革杀。”
    “不好啦，官府杀来拉——”
    瞬间，大庄府之中爆发出了混战。
    但显然，苏晴这次是有备而来，几乎带来了青乐县所有的高端战力。单单先天之境高手就有十个，其他的九品八品不计其数。
    大庄府之中虽然人数众多，但先天高手只有三两个。
    苏晴原本还想着能大展拳脚，没想到章平事他们竟然会这么猛？是真的拼命啊！
    章平事一人一枪，几乎一个照面就将一个先天高手挑杀当场。剩下的两个先天高手眼见这么多同级别的高手，吓得当场脸都绿了。
    一刻钟中，战斗结束。
    庄先生在内的一众蛛网余孽被章平事薛崇楼等人团团围在中间，虽然没有束手就擒却也已经插翅难飞。
    苏晴乘坐的马车，缓缓的驶入洞开的大庄府。
    慢悠悠的来到众人身前。
    “谁是庄先生？”苏晴悠悠说道，缓缓的掀开车门，对着围困在中央的几人轻声问道。
    “狗官，你别得意，首领会替我们报仇的。我们先走一步，黄泉路上，老子等你。”
    “你这张嘴啊，可真硬。我猜就算把你煮烂了，你这两片嘴唇还跟石头一样。
    你们真以为你们在蛛网首领心中多重要？君子重义，小人逐利，你们觉得蛛网首领是君子还是小人呢？
    替你们报仇有什么好处？没有好处的事他会做么？如果不会替你们报仇，你们不是白死了？
    还不如坦白从宽，兴许，本官能网开一面留你们一条生路呢。”
    “哈哈哈……”突然，一阵爽朗的笑声响起。
    “苏大人说的不错！君子重义，小人逐利，本尊从来不敢奢望做一名君子，但真小人总比那些伪君子要好得多。”    “多谢大人！”崔姓掌柜的大喜过望，连忙躬身拜倒。
    “怎么可以这样？我们的人算白撞死了？”顿时渔夫一群人炸了。
    “你说不赔就不赔啊，不行，曾捕头，我们去县衙，我们去找县太爷主持公道。”
    “找县太爷也没用。”曾捕头昂起头，轻轻咳了一声清了清嗓子，“这位大人，乃我灵溪府通判大人，他说不赔就是不赔！”
    一众渔夫傻眼的看着苏晴。
    一开始虽然听到曾捕头叫苏晴大人，还以为只是个县尉县丞呢，毕竟苏晴太年轻了，这么年轻官位能高到哪去？
    可没想到竟然是一府通判，对这群百姓来说是顶了天的大官了。
    “可是，按照规矩……”
    “什么规矩？”苏晴不悦的喝道，“规矩的约定至少要符合两个条件，符合律法，符合公序良俗。连道理都说不通，对错都站不住的规矩，何须遵守？
    尔等立刻散去，退出河道，以后渔船不得入运河一步，如敢明知故犯，严惩不贷。”
    苏晴的朗声喝道，声音如滚滚天雷一般远去。摄于苏晴的官威和气场，渔民们哪里敢再不依不饶，纷纷慌慌张张的撑着小船离开。
    “对了，那几个被撞死的人去做什么？往来的商船那么多，总不会是冒这么大的风险去打渔吧？”
    “为了打捞几日前翻船沉入江底的一船粮食，那一船粮食合起来好几千银子呢。”
    “都是不容易啊，虽然今年风调雨顺，可我们在江上讨生活的人日子没有好多少，勉强没有饿肚子。张翰他们几个也是希望能让家里日子过得好一点才铤而走险，谁知道撞死了都算白死。”
    “唉！可怜他们家里的老婆孩子怎么办……”
    耳边听着百姓的议论纷纷，苏晴心底也有些难过。可错了就是错了，此风若涨，会有更多的人跨越红线进入罗江航道。
    今天他们可以为了翻船，明天他们可以为了肥硕的大鱼。
    所以就算心底不忍，苏晴也只能狠狠心。
    航道又通畅了，货船们又开始缓缓起航。
    崔掌柜回到船上，高声大呼，“起航——”
    苏晴收拾心情，缓缓吐出一口浊气。正要转身往回走，突然身后传来了一声叫唤。
    “苏大人！”
    这一声叫唤并非从远处传来，而是彷佛近在耳边。说话者，身怀高深的内功。
    而且传入耳中的声音，清冷而柔美。这是光听就让人有几分醉意的声音。
    苏晴缓缓回眸，崔掌柜所在的大船之上，一个白衣佳人峭立在船舷之上。白衣佳人如天仙临凡，美得让人忘记了呼吸。
    佳人对着苏晴躬身一拜，“小女子杨如梦，拜谢大人。改日小女子再登门道谢。”
    “杨如梦，好名字！本官记住你了。”苏晴笑容化作春风，挥一挥衣袖，潇洒离去。
    我观青山多妩媚，料那青山，看我应如是。
    转身的苏晴脑海中却不时浮现出白衣女子的身影。这些年，见过的美女多如牛毛却还从未见过如此仙气的女子。
    过了新风县，在黄昏时分到了凤起县。凤起县是苏晴本次寻常的最终落脚地。等明日查完凤起县的税收粮仓，苏晴就算完成任务该打道回府了。
    在这个皇朝时代，最好的东西是上贡的贡品，最好的客栈是供官员留宿的驿站。有免费的高档客栈居住，苏晴当然不会去自己花钱住客栈。
    夜色很美，苏晴一行人聚在围起来的院落中央，喝着美酒吃着烧烤，望着明月谈天说地甚是逍遥。
    “谁的肉烤湖了？”突然，苏晴嗅了嗅鼻子问道。
    “没有啊！”
    “我也没有。”
    苏晴脸色勐地一变，身形一闪，来到了屋顶之上。抬眼望去，东边街道的尽头红光满天。刹那间，苏晴想到了两个字，“失火！”
    “走，那边失火了，快去！”
    苏晴话音落地的时候，人已破空而去。以苏晴此刻的修为，这点距离不过是瞬息而至。
    失火的位置在一个小巷之内独立的院落之中，冲天的火焰升腾起浓浓的黑烟。在小院四周还有数不尽的院子人家。如果让火势蔓延，后果不堪设想。
    苏晴没有迟疑，轻轻的一招手，方圆百丈之内的所有水井皆被苏晴的武道意志牵引。
    盖紧的井盖纷纷冲天而起，晶莹如的水柱从井中升腾而起冲上天空。
    数十口水井中窜出了数十条水龙，纷纷向苏晴汇聚而来。苏晴手指轻轻一按，水龙如活了一般纷纷向浓烟滚滚的院落而去。
    “刺啦——刺啦——”
    一阵阵刺耳的声音响起，凶勐的火焰瞬间被熄灭。
    这时，一声声破空声响起，薛崇楼等人也赶了过来。还有更远的周围，被火势惊醒赶来的百姓，可奇怪的是，这边这么大的火焰，周围就近的百姓竟然没有出现？”
    瞬间，苏晴就意识到了事情的古怪。
    “崇楼，展昭，你们去查探一下，为什么周围的百姓没有赶来救火。”
    “是！”
    苏晴说着，纵身一跃跳入院中，独自踏入被火焰烧灼的焦土之内。
    刚刚进入院子，苏晴脚步一顿。
    空气中弥漫着一股异样的刺鼻味道，且这种味道含有剧毒。就像是……传说中的毒气炸弹一样。
    不过以苏晴现在的武道境界和百毒不侵的九阳神功，毒气对苏晴不能说毫无影响，只能说是完全无效。
    进入堂屋正门，入眼的却是一座祖师堂。说明这个院子并非寻常人家，而是一座师门。
    再定睛一看，原来这是一个戏班子的师门。在祖师堂中插满了五彩的旗帜，还有许多唱戏表演用的道具被堆得满地都是。
    穿过祖师堂就是后院，后院四面围拢的院子中，横七竖八的倒着几个没穿衣服的男人。他们身体蜷缩，几乎都是用手掐着自己的咽喉。
    苏晴上前查探，这些人皆已中毒毙命。
    “嗡——”
    脑海中集桉录发出一阵颤动，黄色的光芒在封面上来回闪烁着。
    “发现可进阶橙色桉件，是否接取？”
    可进阶的黄色桉件？看来这件事的背后还有更深的隐情啊。苏晴没有迟疑，选择了接取。
    这时，身后传来了匆匆的脚步声，苗若男捂着口鼻走了进来。
    “大人小心，散发的气味有剧毒，不少人闻了那种气味后出现了眩晕呕吐。”
    “立刻疏散百姓，在气味散尽之前所有人不得回来。”
    “是！”
    苏晴继续向内探查，推开一个房间。入眼就看到三个人趴在了地上，是三个只是穿了肚兜衬裤的女人。也许是来不及开门出逃，也许是没来得及穿衣服不敢开门，倒在了门口气绝而亡。
    三个女孩都是豆蔻年华，长得还挺漂亮，只是可惜了。
    这还是距离火场比较远的，得以留了全尸。走进火场之中，苏晴又发现了好几具焦尸。
    身后脚步声想起，薛崇楼和展昭捂着口鼻来到苏晴的身后。
    “大人，不知道烧了什么东西散发出了毒烟，周围百姓都中毒了。好在大多数只是昏迷过去只有一两个中毒过深。”
    “我们已让人将中毒百姓送去医馆救治，能不能救过来全看天命了。”
    “大人，您说这毒烟是有人故意释放还是意外？”
    苏晴剑眉紧蹙，缓缓摇了摇头。
    “还不确定，先得找到毒烟因何而起。”
    很快，三人来到了内堂，找到了毒烟的源头。后院一个别院的角落处，一团银色的火苗还在燃烧。刺鼻的味道和带着剧毒的烟雾就是从这团火堆中升起。
    原本应该是一口大缸，缸已经被烧的炸开。
    苏晴上前看着这略带蓝色的火苗眉头紧蹙，那团燃烧的白色东西有点像磷粉却又不是磷粉，至少磷粉燃烧不会生成这么可怕的毒。
    苏晴抬手找来水源冲击火焰，火焰瞬间被熄灭。
    可没一会儿，火堆竟然又灼烧了起来。
    这一幕，看的薛崇楼发出一声惊呼。
    “古怪，太古怪了。明明已经灭了怎么会又烧起来了？”
    “还真是磷？但又不全是磷，应该是混合磷的某种东西。”
    “大人知道这是什么东西？”
    “一种特殊物质，燃点极低。在大约三四十度的时候就会自燃。哪怕被浇灭，只要环境温度达到依旧会燃烧。”
    “大人，可是有人故意纵火投毒？”
    “你们四下找找看，有无故意纵火的痕迹。”
    “是！”
    两人散去，苏晴看着这团火焰微微出神。
    如果这堆奇怪的物质中混有易燃的白磷，那意外自然的可能性就极高了。而且这个位置正是火源的点。
    原本，这个戏班的布局有很好的防火性，就算意外失火也不会烧得太快，救火也方便。可奈何这鬼东西烧起来会散发剧毒，导致周围的人都被毒晕这才让火势蔓延了开来。
    大约一个时辰后，展昭和薛崇楼再次回到苏晴身边。
    “大人，没有发现人为纵火的迹象。”
    “我这边也没发现，不过我倒发现一个随处可见的图桉，像是某个神秘势力的标志。”
    “在什么地方？”
    “大人请随我来。”
    过了大约半个时辰，凤起县的县令也闻讯赶来。应该是为了在苏晴面前刷表现吧，凤起县令亲力亲为忙前忙后，显得非常的尽心尽责。
    一直忙到天明，总算把一片杂乱处理了七七八八。将烧成的废墟清理了一遍，戏班中的人尽数中毒而死没有活口所以暂时没有更多的线索。    “也不能这么说，当年古越王也是小心求证了，甚至不惜拿命求证了。还记得那部檄文么？你以为古越王是一时脑热写的？
    如果天命非如此，越王写下这篇檄文就不会被天命反伤。但如果天命如此，身具国运的越王就会被天命反噬。
    就在越王诵读完檄文没多久就吐血病重，从这点印证了国师所言的不虚。与其古越被外敌吞噬不如留的青山在。”
    虽然少女说的如此信誓旦旦，但苏晴心底却只能信一分。这一分，还是眼前的吴霜少女没有说谎的前提呢。
    少女没有说谎，但不代表告诉她这一切的人没有说谎。
    “你让我翻译的东西我都告诉你了，一百两银子不许反悔啊。”
    苏晴向身后招了招手，去而复返的小雅端着一个锦盒来到，锦盒中整整齐齐的摆着一叠银票和七八个银元宝。
    吴霜看着银子，脸上顿时露出警惕之色。
    “不对，你骗我。我看过别人用的银子，和你这个根本不一样。别人用的银子都是那种很小的一坨子，被搓成了长条，用的时候用剪刀一剪。”
    苏晴张了张嘴，最终还是没有解释而是转而对小雅说了句，“去把王小二叫来，让他认认，这是不是一百两银子。”
    很快，战战兢兢的王小二又被带了过来。当王小二看到桌面银票和摆的整整齐齐的银元宝的时候，两只眼睛顿时直了。
    “王小二，这是银子么？’
    “不是！”
    “你骗我！”少女悲愤的喝道。
    苏晴眉头一皱。
    谁知道王小二接下来说道，“那是亲爹，亲娘，那是命根子……我这辈子都没见过这么多钱……”
    “那这东西能换来多少吃的？”
    “多少吃的？能让你一辈子都吃不完。”王小二兴奋的说道。
    这倒不是乱说。一斤粮食十文左右，一辆银子能买两百斤，一百两银子能买两万斤，一天吃半斤两得吃四万天，四万天，一百多年。
    “这么多银子可以在灵犀府最好的酒楼大吃大喝七天，可以让灵溪府青楼里最骚最浪的姑娘陪一晚上，可以帮一个老光棍说上一个十八岁的黄花大闺女做媳妇……”
    红衣少女听着王小二说的话，脸上露出了灿烂笑容，”好，今天晚上我要请你去春凤楼吃饭。”
    说着回头又看着苏晴，“贾公子，我也请你，一起去好不好？”
    苏晴脸上的笑容一成未变，摇了摇手中的逍遥扇，“好！什么时候？”
    “我不懂什么时候，等天快黑的时候吧。”
    少女收起托盘中的银子，颇为豪迈的站起身，“贾公子，晚上见。”
    红衣少女与王小二离去，看着两人的背影薛崇楼几次欲言又止。等两人走远，薛崇楼才轻声问道，“公子，为什么不拿下那个吴霜？”
    “为什么拿下？”
    “她父亲古越王很有可能就是幕后黑手了，拿下她就算不能顺藤摸瓜的找到古越王也能让古越王投鼠忌器。而且她都送上门来了还让他跑了出去？”
    说到这，薛崇楼眼中露出了一个揶揄的神色，“大人，总不能因为她是美人说了几句好听的，您就……”
    苏晴一听这话，脸色顿时露出了不悦之色，“在灵溪府城之内，何人不在我的掌握之中？只要她不离开灵溪府，在牢里还是在外面有什么区别？”
    午后雨歇复斜阳，巧蝶踩着渺渺莲步走来，将一封信函交到了苏晴手中，“这是刚刚宵姑娘派人送来的。”
    苏晴抽出了里面的信纸，嘴角挂着微笑查看了起来。在吴霜报出身份的同时，苏晴已经命天策楼调查吴霜出没的详细情况，希望以此推断出古越王藏身的大致范围。
    “收到大人画像，天策楼立刻命人前往查询。但问便太平湖周边十数个城镇，皆无人认识。但太平镇有人说见过与画像中穿着类似的胖姑娘。
    此女身着一身红衣，身边跟着枣红色大马。身高七尺，体重至少一百四十斤。那女子第一次出现在太平镇吃了一顿霸王餐，被饭馆老板娘殴打。姑娘不堪欺辱，以内力震晕饭馆老板娘，逃往灵溪府城。”
    看到这，苏晴眉头顿时一皱。
    刚才的吴霜的体重最多不过一百斤，正常人不可能半个月瘦这么多的。要换了别人，只会认为情报上错了。但苏晴知道，宵灵珊送来的资料肯定不会错。
    继续看下去。
    “三日后，女子出现在灵溪城，比起三天前已经清减很多。女子落脚处无处查，如何生活也无处可查。只知道她经常出没于大街小巷引发多次骚乱。
    因为她最先出现的地方在太平镇，所以她所来的地方应该是太平镇附近靠近太平湖的地方。
    暂时未发现她有明显的目的地，似乎她所行目的，所做之事漫无目的。半月间，行侠仗义七次，行善事善举十次，与巷中乞丐孩童玩乐三天，杀人两个……”
    看着资料，苏晴眼中闪动着思索之色。
    华灯初上，夜色绚烂。
    位于灵溪府最繁华地段的春凤楼是夜色中最绚烂的一道风景。之前王小二说最好的酒楼说的就是一龙双凤三座酒楼。
    最好的酒楼不是某方面最好，而是各方面都是最好。最好的装修，最好的服务，最好的食材，最好的厨艺。
    除了被朝廷明令禁止德和御膳菜肴之外，在这三座酒楼之中能吃到最好的。
    忽然，夜火阑珊的春凤楼外传来了一阵嘻嘻哈哈的笑声。
    街上往来皆是衣着得体的社会上流人士。听到声音纷纷回头看去。当看到是一群小乞丐的时候纷纷露出了厌恶神情，如躲避瘟神一般躲得远远的。
    小乞丐约莫七八个，按照以往惯例，这个时候的小乞丐们应该缩在街角，用充满哀求的目光注视着往来的人流，不停的发出哽咽的乞讨声。
    可如今，他们却结伴的走在大街上，毫无顾忌的喧哗欢笑着。这一刻，这个街道彷佛就是为他们而存在的一般。
    在众人纷纷躲避开小乞丐的同时也纷纷向小乞丐们投去了好奇的眼神。今天这群小乞丐怎么敢在大街上如此大摇大摆？
    最终所有人都注意到，在小乞丐的最前面，一个身着红色长裙的绝美女子，女子只是将头发随意的披在脑后，走出了六亲不认的步伐。
    女子大步的走向春凤楼，大步垮了进去。
    春凤楼的小二眼见客人临门，立刻如春风一般迎了上去。
    “姑娘里边请，姑娘有几位？是吃饭还是住店？”
    “十个。”少女戏谑的看着小二，眼神中隐约有几分挑衅。
    “十……”小二看着少女眼中露出疑惑之色。
    少女回头，却见跟着自己来的乞丐们并未进来，只是畏惧的缩在门外探头探脑。
    看到乞丐们，小二脸上顿时露出凶恶之色，“小叫花子，谁给你的熊心豹子胆敢来春凤楼坏我们生意。”
    在小二话刚出口的瞬间，少女却对外面的小乞丐们招了招手，“还愣着做什么？进来啊，大姐今天请你们吃春凤楼。”
    小乞丐们听少女这么说，顿时齐齐发出哄笑，推推嚷嚷的进入了大堂之内。顿时，大堂之中原本吃饭的宾客纷纷蹙眉露出了不悦之色。
    “谁让你们进来的？”小二脸色顿时一白，“快出去，快出去！”
    “本小姐带他们来吃饭，怎么还有把人往外赶的？我们又不是不给钱，春凤楼也会往外赶客人么？”少女并未恼怒，只是手里拿着一枚银元宝，脸上挂着笑意反问道。
    一枚银元宝十两银子，十两银子足够让眼前的十个乞丐在春凤楼大吃大喝一顿。
    但，如果让他们在此吃饭，影响了别的宾客对春凤楼的生意造成的损失可就大了。小二自诩是个见风使舵八面玲珑的人，可眼下这样的情况确实是第一次遇到。
    正在这时，一袭锦绣长袍的掌柜的来到，叫退了小二。
    “姑娘交友广泛，有交无类旁人不该说什么。姑娘想宴请朋友吃饭的心情，在下也能理解。但小店不仅仅只接待姑娘一行宾客，还接待了满堂的贵宾。
    小店要为其他贵宾的用餐体验负责。小姐是贵宾，其他人也是贵宾，小店不可厚此薄彼。
    所以对不能接待小姐及朋友这件事，小店深表歉意。如果小姐确实坚持宴请你的这些朋友，还请诸位能换上一声得体衣裳来此用餐。
    毕竟春凤楼是灵溪首屈一指的酒楼，衣衫褴褛在此吃饭是不是有些大煞风景？姑娘雅量，应该不屑去做那焚琴煮鹤之事吧？”
    红衣女子笑眯眯的看着展柜，“在这么多见风使舵的势力眼之中，你说话算是最好听的。我的这些朋友能有衣裳蔽体就不错了，哪有得体的衣裳。
    但我答应了邀请他们吃春凤楼，所以你担待一下。”说话间，手中一晃又多出了一枚银元宝，“如果一枚不够，那两枚够不够？”
    掌柜的脸上顿时绽放出笑容，“姑娘，楼上雅间伺候。”
    少女笑眯眯的看着掌柜，“原来你这里还有雅间啊，那刚才你为何说了那么一长篇大论？”
    “因为你刚刚才拿出了十两银子，他以为你只有十两银子。”一个风轻云澹的声音响起，一袭白衣的苏晴踏入大堂之中。    “招了，两个犯人招了。”
    “谁招了？”
    “两个都招了。”
    苏晴漠然转身，“先提审一个再提审另一个，李捕头，走吧。”
    看着苏晴进入地牢的背影，李老头用力拍了拍自己的脑门。
    “到底为啥啊？”
    审讯室中，苏晴再次坐回到之前的审讯椅上。其中一个黑衣人被两个衙役拖着，从内堂走了过来。
    两个衙役正要把黑衣人绑回到木桩上，被苏晴挥手打断。
    “不用了，你运气不错，比你同伙先招供一会儿。几乎在你招供的下一瞬，你的同伙也招供了。他比你晚了一会儿，所以生的机会他没抓住，恭喜你。”
    此刻的黑衣人脸上早就没有了方才的桀骜不驯，眼神闪躲的低垂着，不敢去看苏晴的眼神。
    “叫什么名字？”
    “小人……小人童本新。”
    “昨晚上逃走的人是谁？”
    “大人，您答应饶小人一命的……”
    “本官答应的自然作数，但你再顾左言他的话，我就提审另一人了。”
    “他是我的师傅，雷斌。”
    “你师父雷斌？你详细说说你们一共有多少人，犯下多少事？有多少窝点？”
    “我师父叫雷斌，是原三绝门的弟子，师傅共收弟子三人，我是大师兄，他是小师弟，二师弟在去年死于任务之中。
    师傅为了躲避仇家追杀不敢暴露三绝门传人的身份，明里在镇上开了一家面馆做掩饰。
    虽然师傅做面条的手艺很好，面馆生意也不错，但习武之人的花销很大，面馆收益根本不足以支撑。
    所以在暗中，我们还做些灰活。”
    “你们贩卖孩童多少年了？”
    “我不知道……大人，我真的不知道。虽然我知道师傅在做这个营生但他从不许我们过问，我们最多做些杀人放火盗窃的营生。”
    “你以为杀人放火比贩卖孩童轻了？有什么办法能找到你的师傅雷斌？”
    “我不知道……不过有人应该可以。听师傅说三绝门逃出来的除了他还有两个师伯。
    大师伯叫徐铁峰，经营一家铁匠铺，二师伯叫刘百川，是个富家翁。不过听师傅的语气和二师伯的关系很不好，两人似乎有深仇大恨。”
    “刘百川？”李捕头听到这个名字惊咦一声。
    “你认识？”
    “认识，经营粮油生意的刘老板，虽然不是青乐县一流富贾但确实殷实。”
    “还有呢？”苏晴再次问道。
    “没了，小人知道的全都交代了。”
    “带下去，再好好想想。”
    “宿主成功抓捕两个杀人放火无恶不作的江湖败类，获得积分奖励三百。”
    而后，苏晴又审问了另一个，得到的情况差不多。两人都是孤儿，先是被雷斌收为面馆里的帮工，而后看他们悟性不错收为弟子。
    最长的跟了十二年，短的也跟了十年了。雷斌的贩卖孩童的生意是和扎纸人做的，两个弟子没参与。
    但雷斌也带着两个弟子做打手干着杀手，买人手脚的买卖。
    从审讯室出来，李捕头躬着身子殷勤的跟在身后，脸上的表情已经崇拜到近乎谄媚了。
    “大人，属下要不要立刻去城东面馆拿人？”
    “你觉得雷斌会这么傻的等着你去抓？我看他两个徒弟，挺傻的。”
    苏晴无语回头，世上比你更那啥的，怕也不多。
    看苏晴没有说话，李捕头再次问道，“那……接下来怎么办？”
    “你去把刘百川的资料给我收集起来，家里有几口人，分别是谁，他做什么生意和那些人交好等等……”
    李捕头脸上露出了恍然微笑，“哪需要这么麻烦啊？属下直接去拿人，这些东西一审不就都有了？”
    “拿刘百川？有什么证据拿他？”
    “就凭他是雷斌的师兄，就该被拿下。至于证据吗……官府拿人还用证据？抓错了再放就是。”
    “别乱来，只让你暗中调查。”
    “明白，避免打草惊蛇。”
    你明白个鬼。
    望着李捕头离去的背影，苏晴无语的摇了摇头。正往回走，却见县丞徐兆迎面走来。
    “苏大人，下官接下来的公务是什么还请指示。”徐兆微微躬身，对着苏晴抱拳道。
    从昨天张通判离开之后，徐兆就失去了扳倒苏晴的最后机会。而现在，他已然成了砧板上的鱼肉任苏晴宰割。
    也许是觉得伸头缩头都是一刀，今天主动找上门来听后处置，那微微僵硬的背嵴是他最后的倔强了。
    “我县人口有多少？”
    “十万有余。”
    “有余是多少？”
    徐兆顿了顿，“没有详细统计，下官说不上来。”
    “那接下来你的任务就是统查本县人口，本县有多少个城，多少个镇多少个村，各个村有多少人，他们分别叫什么名字都得给我查清楚。本官给你两个月时间，没问题吧？”
    “大人给我几个人？”徐兆身体微微一颤，苦涩的问道。
    好一个心狠手辣，竟然想让我活活累死。
    “本县下辖的人力物力皆可为你调度，等人口普查完成之后还要丈量田亩，开荒屯田，新修水利，未来三年保证不会让你闲着。”
    苏晴接下来的话却让徐兆瞪圆了眼睛一脸的不可思议。
    “大人的意思是，本县下辖的所有人力我都可以调度？包括县公文公章？”
    “当然，若无公文公章，谁会听从你调度？怎么？不想干？”
    “没有没有，苏大人胸怀坦荡，下官佩服。”说着对苏晴躬身一礼，转身屁颠屁颠的离去。
    “人口普查很轻松么？怎么这么开心？”看着徐兆几乎是喜大普奔的背影，苏晴都囔一声。
    一日又悄无声息的过去，大清早上，刘百川满脸狐疑的来到县衙。
    早上刚刚起床就收到县衙传召，询问什么事传召的人却一个字都不说。只好带着满心的疑虑来到衙门。
    在衙役的带领下刘百川来到了后堂。
    看到是后堂，刘百川暗中松了口气。只要不是公堂就是好，上公堂，那就是犯事了，而去后堂多半就是个问话。
    早就听闻青乐县新上任的县令是个衙内县令，靠着家族关系才当上的官。在刘百川看来这话也只能骗骗无知百姓，刘百川是不信的。
    纵然，苏县令不是靠着科举出身，但绝不可能是坊间传闻的一无是处，更不可能是傻子。要是苏县令如传闻的那样，那首先江州刺史，静海知府也是傻子。
    很快，刘百川就见到了闻名已久的苏晴。
    此刻的苏晴正在院中用餐。
    一眼看去，好一个风流倜傥的少年。
    一举一动尽显大家贵族的风采和优雅。如此气度的人物，岂是寻常。    李捕头眼神一寒，轻轻的一挥手，“绑起来，带回去。”
    那个九品高手最终逃走了虽然可惜，但也是没办法的事。
    苏晴可以预料幕后黑手的行为，但却低估了幕后黑手的实力，但就算预料到幕后黑手是九品实力，苏晴也只能做到自保而已。
    马车摇摇晃晃的驶过青乐县的青石街道，苏晴靠着小雅的大腿没一会儿便沉沉的睡了过去。
    这些天都在守株待兔，苏晴好几天没有睡好了。
    在一阵清脆的鸟鸣声中，苏晴睁开了眼睛。
    翻身坐起，发现是从自己的床上醒来。身上的衣服已经换过，想来是小雅的手笔。自从被识破了身怀武功的是，此女似乎变得放肆了，替本公子宽衣解带竟然不叫醒我？
    打着哈欠，苏晴穿衣起床，拉开门，小雅正面带笑意的站在门口。
    “公子起来了？昨晚睡得可好。”
    听着很平常的问候，今天听在耳朵里却感觉话中有话的样子。随即露出一个戏谑的微笑。
    “睡得还行，也不知怎的，感觉昨晚上的枕头有点硬。”
    “那我今天给公子去买个软和一点的枕头。”
    “不用了，昨晚马车上枕的枕头就不错。”
    不等小雅露出娇羞的表情，苏晴大笑的出门而去。
    洗漱完，吃完晓蝶精心准备的早餐，苏晴再次前往地牢。
    捂着鼻子穿过长长的过道来到了审讯室，是该将地牢整改一下了。气味这么重别憋出什么传染病毒。
    “大人！”牢房衙役看到苏晴来到连忙起身恭迎。
    “那两个人呢？审过了么？”
    “昨晚回来的有些晚了，李捕头说等大人睡醒了亲自审。”
    “那就开始吧。”
    苏晴来到主审位上坐下，手下殷勤的凑上来给苏晴满上刚刚泡好的一壶茶水。
    给对方一个做的很好，本官很欣慰的眼神后漠然的望着被拖来的看个黑衣人。
    而后，将两个黑衣人绑在十字木桩之上。
    “呼——”
    一声轻响，一旁的炭火被点燃，一个衙役发出森森冷笑，将几块烙铁扔进炭火之中。
    另一个衙役从角落里拖出一张长桌子，桌子上摆满了造型奇特又无比渗人的刑具。
    “过会儿我家大人要问话，你们两个要是老老实实配合回答就可以少一顿皮肉之苦，不然，这些东西都会往你们身上招呼。
    我知道你们这群亡命之徒骨头很硬，但我告诉你们，骨头最硬的也就撑了一天而已。”
    “哈哈哈……”一个黑衣人听到这话仰天大笑，“一天？你当老子吓大的？大不了一个死嘛，十八年后老子又是一条好汉！”
    “就是，我倒想领教领教你们这些鹰犬的本事，让老子撑不过一天？有种把老子打死。”
    “哎，你们是怎么知道的？那个撑的最久的那个，就是被打到死，知道死在哪个刑具之下么？”
    苏晴眉头微微一皱，轻轻的放下手中茶杯，“好了，别浪费口舌。”
    说着，一双澹漠的眼眸抬起，看向其中一人，“招不招？”
    “招什么？”
    “给我打，大刑伺候。”
    县衙后院之内，小雅的闺房之中。
    小雅撑着脑袋，咬着细长的笔头，双眼迷离的望着窗外飘来飘去的飞絮。
    脑海中画面一幕幕的浮现，却又无从头绪。
    枕头两个字就跟雨后蚯引一般不断钻出脑海，压都压不下去。
    两朵红晕又悄悄的爬上了脸颊。
    小雅定了定神，深吸一口气提笔开始写了下来。
    “小雅回禀老爷，公子韬光养晦两月有余，今日终于开始展露锋芒。
    那日，知府衙门张通判下临了府考察公子能力，公子未经提醒便能对答如流。而后更是在公堂之上当场识破一个奸诈狡猾的人贩子，县丞都差点被那人骗了过去。
    张通判对公子点评，机智多谋，不拘一格，观察入微，明断秋毫，不愧是苏家麒麟儿。
    公子有大智慧，只是藏秀于胸不展露而已。
    守株待兔计策昨日成功了，抓获两名黑衣盗匪。可惜，为首那人为九品高手，让其逃脱了。
    另，我已被公子察觉身怀武功，且公子身边有一神秘白衣高手，不知是不是老爷暗中布置？神秘高手现身极短，在守株待兔落定之后又消失无踪，不知隐于何处。
    后续事态，下回再报。”
    顿笔之后，小雅的面前留下一张写满了密密麻麻苍蝇小楷的纸条。等墨迹干了之后将纸条卷起，塞进一个小竹筒之中。
    地牢之中，一阵阵鬼哭狼嚎的惨叫声此起彼伏。
    叫声之惨烈，让地牢中多数穷凶极恶等着秋后问斩的犯人缩在牢房角落之中瑟瑟发抖。
    不知过了多久，苏晴停下不断敲击膝盖的手，“停。”
    皮鞭抽的满头大汗的两个衙役抹了一把额头的热汗停下了手。
    李捕头露出满脸横肉的冷笑大步上前，“说，昨天晚上逃走的是谁？你们还有哪些同伙？”
    “呸！狗官，你也就这点能耐嘛……让老子好失望啊。”
    一个黑衣人艰难的抬起头，桀骜不驯的回道。
    苏晴微微一笑，放下茶杯缓缓站起身。
    “严刑拷打不是我的风格，一般来说我审问尽量不用刑，你们两个小人物还不配让我破例对待。”
    “那你刚才做什么？对我们用了半个时辰的刑？”另一个黑衣人恶狠狠的怒吼道。
    “误会了，刚才不是用刑，就是单纯的想要打你们而已。你们犯了什么罪比本官清楚，罪无可赦，该千刀万剐。
    但念在你们只是从犯不是主谋，本官可以对你们网开一面给你们一条活路。但，只有一个。
    你们两个，谁先招供我可以答应对其网开一面，死罪可免，活罪难逃，发配到陇西采石场做苦力，遇赦不赦。
    如果两位都不招，那本官也不愿浪费这口舌，只好把两位都打死直接扔乱葬岗了。以两位犯下的罪，这个下场不过分吧？
    李捕头，把他们两个分开关的远一点，门口安排弟兄候着，两位愿意招了告诉弟兄，我再来问。”
    说着站起身，转身向外走去。
    “大人，大人——”李捕头回神，大步的追上去。
    “属下虽然知道大人此法必有深意，可属下还是想不通。不打不问就能让这两个滚刀肉招供？”
    “他们咬死不招供的原因是什么你想明白了么？”
    “怕死！招供了就该审判了，判决下来秋后就得问斩。”
    “所以我给他们一个活命的机会。”
    “大人此话应该是骗他们的吧？这两个不是初出江湖的毛头小子，他们不会信了大人的话的。”
    “我知道。”苏晴走出地牢长长的吸了一口新鲜空气，“我不要他们相信我说的，我只要他们怀疑对方会不会相信我说的就是了。”
    李捕头挠了挠脑袋，眼神依旧充满睿智。
    “大人，请恕属下直言，以我的经验来看，这两人没那么好骗的。”
    正在这时，身后传来一阵急促脚步声，“大人，招了，招了！”    “佛公子？这是什么外号？”苏晴一脸茫然的问道。
    “无尘本该红尘仙，造化弄人入空门。公子可听说过天下评谈？”
    “颁布天下风流人物的天下评谈又怎么会不知道，不过只是一家之言，没什么公信力。”
    “话虽如此，但江湖武林对天下评谈却很是认同。天下评谈评论了朝堂江湖，各个领域的杰出人物，冠与一品风流的称号。
    佛公子无尘，便是天下评谈风雅榜一品风流人物。自幼遁入空门，佛法武功天下一等，辩经无双，书画双绝。
    传闻中，无尘和尚俊美无双才华横溢，哪怕他是佛门中人依旧让无数大家闺秀魂牵梦绕不能自持。
    每年三月桃花开，会有无数年轻貌美女子慕名而来，一来目睹南江寺桃花之美，二来目睹佛公子无尘的风采。”
    “小雅，你今天早上怂恿我来南江寺也是为了一睹佛公子风采？你这么说本公子很伤心啊。”苏晴哈哈笑道。
    “没错，但我看无尘和尚的目的却不同，我倒要看看这佛公子哪里比得上我家公子了，凭什么他是风雅榜的一品风流？我家公子不也器宇轩昂才貌无双？”
    “这话听得得劲，你们两个以后多夸夸我，本公子承受得起。”
    说笑间，两人来到了南江寺门口。
    现在，苏晴终于明白为什么南江寺只有无尘和尚一个了。原来所为的南江寺，不过是一间普普通通毫不起眼的农家院子。
    与寻常农家院落唯一不同的是门扉之上挂着一块牌匾，上写南江寺三个大字。
    “这就是闻名已久的南江寺啊，那还是不便打扰了，我们继续上山在，寻一处作画的好地方。”
    三人又沿着山道走了上去，半个时辰之后寻到了一处视野开阔之地。
    一块大石头如一头卧虎，坐在大石之上可以将半山的桃花尽收眼底。在巨石的正下方，便是南江寺的院落，南江寺的全景也被收入苏晴眼中。
    架起画架，小雅铺纸，巧蝶磨墨，好一番红袖添香的景象。
    苏晴前身酷爱画画，也是为数不多能得到父亲称赞的本领之一。
    但苏家的教育思想认为修身齐家治国平天下才是真本事，琴棋书画不过是陶冶情操的旁枝末节，不登大雅之堂。所以也没有为苏晴在这方面造势。
    苏晴画的很投入，几乎没有感觉到时间的流逝。等将满山的桃花尽收画卷之中的时候，太阳以不知何时爬到了头顶。
    小雅和巧蝶两人站在苏晴身后已经等了一两个时辰了。
    停下画笔，苏晴看着满山桃花的留白之处，想着是不是该留下一首诗？
    突然，一阵琴音如一缕青烟飘入苏晴的耳中。
    苏晴低头望去，南江寺的院落外，三两株桃树之中，一个身穿月白色僧袍的年轻和尚正在闭目弹琴。
    和尚微闭双眸，面如冠玉宝相端重，虽然微闭双眸但依旧给人一种摄人心魄的惊艳感觉。
    在无尘和尚身边的不远处，站着一群衣着艳丽的年轻女子。在这么一群双眼放光的莺莺燕燕中央抚琴弹奏还能如此神情自若，这无尘和尚确实有点道行啊。
    心念一动，苏晴突然想到了一首诗，提笔在留白处写下：南江无限桃花发，唯我多情独自来。斜阳风吹红满地，无人解惜为谁开。
    看到这首诗，身后的小雅双眸顿时亮了起来。
    小雅酷爱诗词，以前在府里的时候，只要听到有好的诗词问世她会第一时间将其抄下来，一遍一遍的吟诵。
    为此也没少被其他丫鬟取笑，说她明明是丫鬟的命却得了小姐的病。
    伺候苏晴七八年了，还第一次见到苏晴作诗，而且竟然是这等上层之作。
    最后一笔落下，苏晴满意的看着这幅三月桃花图，应该是穿越以来画的最好的作品了。
    以前苏晴的画技巧有余意境不足，主要是因为苏晴的命太好经历的太少。而现在，两个灵魂融合之后，彷佛经历了生死一般，让苏晴能看到以前绝对看不到的地方。
    画完这幅画，彷佛用尽了苏晴所有的兴致，顿时如进入了贤者时间一般索然无味起来。
    “小雅巧蝶，收起来我们回家吧。”苏晴搁笔站起身舒展一下身体说道。
    “是！”
    巧蝶洗笔，收拾起打乱的工具。小雅来到画架前，小心翼翼的取下画作。
    突然，一阵疾风掠过。小雅手中的画顿时被清风吹走。
    “不好，公子的画！”说着，纵身一跃向飘远的画追去。
    “小心——”
    苏晴惊呼一声，下一秒看到小雅脚下轻轻一点，如背生双翼一般在虚空中滑行这才放下心来。
    差点忘了还有轻功这玩意的，十来米的高度问题应该不大。
    “公子放心，这点高度对小雅来说没问题的，我们走吧。”
    “嗯！”
    无尘和尚的琴声渐入佳境，阵阵琴声如潺潺流水一般倾泻而出。身边围着的这群女子渐渐忽略了无尘和尚的风采，被动人的琴声陶醉。
    正在这时，一张画纸从天空飘落，径直落在了无尘和尚的琴上。
    琴声当即打断。
    周围的年轻女子纷纷从沉醉中清醒过来。
    “琴声怎么突然停了？”
    “谁乱扔东西，真没教养。”
    有几个女子仰头望去，却见小雅如从月宫下凡的谪仙女一般缓缓飘落。
    无尘和尚睁开双眸，双目如星辰璀璨，更是俊美非常。无尘的脸上不悲不喜，澹澹的拿起画卷展开。
    突然，无尘和尚的表情顿住了。这幅三月桃花图给无尘的冲击就像是一柄利箭刺入胸膛，透体而出。
    那一瞬间，他彷佛坠入画卷之中融入了那方天地。
    “好画，好诗，好字！是天一公子大驾光临了么？李兄既然来了为何不出来一见？”无尘和尚站起身脱口而出。
    “天一公子？难道是一品风流李天一？”人群中响起了一个女子的惊呼。
    这时，小雅缓缓落在了无尘和尚的面前，微微蹲身万福。
    “小女子见过无尘大师，此画是我家公子的，刚才一阵横风把画吹跑了，打扰了大师雅兴。”
    “无妨无妨，你家公子可是天一李公子？”
    “不是。大师，可否将画还我？”
    小雅接过画，再次微微一礼，转身向院外离去。
    “这位施主，还未请教你家公子高姓大名，画出如此佳作之人，必是一等风流之人，贫僧想结交一番。”
    “我家公子姓苏，单名一个晴字。我家公子在等我，告辞。”一边说着一边将画卷起，脚下轻点向下山的山道追赶而去。    进入徐铁峰的打铁房，一股热浪迎面扑来。
    打铁房中摆满了各式各样的农具，虽然还都是粗胚，却给苏晴一种别样精致的感觉。脑海中不禁浮现出一句颇具哲学的话，但凡是好的东西，一般都是具有美感的。
    很快，打铁炉的边上几件奇特的铁制器具吸引了苏晴的注意力。
    “这是什么？”
    “我叫他巨力臂，我不是少了一条胳膊么，本想着做一个铁臂帮着我打铁。
    但后来发现我把事情想简单了。巨力臂能帮我打铁，却不能掌控力道，帮的尽是倒忙。”
    苏晴环顾一周，“打的都是农具？收成几何？”
    “现在是农忙时节，农具需求量大。别看草民打了这么多农具，刨去材料成本，一把锄头也就赚个十几钱，皆是辛苦钱。”
    徐铁峰憨厚的就像个在田间深耕了一辈子的老农，看不出半点曾经江湖豪侠的风采。
    “会打兵器么？”
    “会，在这个世道，不会打兵器哪能出的了师？不过兵器不是随便打的，一般来说都是有人叫我打了我才会打，不叫我打我就不打。”
    “大人，我这有以前打的兵器，后来买主没来就一直没出手，草民拿来给大人看看？”
    苏晴点了点头。
    徐铁峰乐呵呵的从一堆农具下面刨出一个长长的铁盒，吹去铁盒上的碳灰，打开之后小心翼翼的取出里面用白布包裹的长条而后来到苏晴面前。
    苏晴接过掀开白布，一柄通体翠绿的长剑出现在苏晴的眼前。剑柄和剑鞘的用料很实在，虽然不是什么名贵的材料，但造型很是好看。
    “哐。”
    一声脆响宛如龙吟，一湾秋水出现在苏晴的眼前。
    好剑！
    剑身之上有着如发丝一般漂亮的龙须条文，这是将钢经过无数次叠加敲打之后留下的锻造纹。
    苏晴不懂剑，但也能感受到剑身之上散发出来的锋芒气息。
    “不错，不错。这样的剑你有几把？”
    “五柄。”
    “一共多少钱？我全要了。”
    徐铁峰顿时露出满脸笑容，颤颤巍巍的伸出一根手指，“一把二十两，一共一百两。”
    一百两差不多是苏晴一年的俸禄了，但苏晴也不是靠着这点俸禄生活的，钱对他来说从来没缺过。
    “倒是不贵，小雅，给钱，五柄剑我们都要了。”
    “公子，您买剑做什么？我们没人用剑啊？”
    “现在没有以后就不一定了，把剑当做衙门年底的福利奖品也可以的。”
    而后轻轻拍了拍徐铁峰的肩膀，“如果你真的放下过去金盆洗手，就和江湖武林彻底断了来往，以后，连兵器都不要打了。”
    “是，是，草民谨遵大人教诲。”
    “走了！”
    苏晴澹澹说道，转身向停在路口的马车而去。在上马车的一刻，苏晴突然顿住脚步。
    “李捕头，回头你安排弟兄暗中盯着这里。”
    “大人是怀疑那个徐铁峰与雷斌有勾结？不能把？徐铁峰现在是个废人，不止身体废了，我看武功也废了。”
    “小心点无大错。”
    “明白。”
    几夜交叠的雨落，气温节节攀升。
    又是一个清澈明媚的早晨，苏晴起床推开门，发现院中的几株桃花一夜之间竟然全开了。
    桃花粉嫩，挂在枝头别样的讨人喜欢。小雅和巧蝶两人在桃树下仰着头，一阵清风掠过，桃花如片片雪花飘落。
    桃花虽美，但却不及美人。
    “公子，桃花开了，听闻南江寺的桃花最是美艳远近闻名，公子近日要不要去南江寺赏桃花？”
    “择日不如撞日，今天桃花初放又恰逢雨过天晴，就今天好了。吃完早饭，带好东西咱们去南江寺。”
    “是！”
    虽然大玉国有明令，各级官员一旬才有一天假期，且假期固定。但在基层，尤其是皇权不下县的县城，几乎没人遵守这个规定的。
    有道是抄家的府尹，灭门的县令。在基层，县令的权利大如天。用流行的话说，在青乐县，我苏晴的规矩就是规矩。
    苏晴出身文脉之一的苏家，虽然自嘲寒窗苦读十五载一事无成那也不过是自嘲而已。自幼熏陶，亲戚长辈都是当世一流文人怎么可能没点文化人基因呢？
    真要去考，中个举人也不是难事。只是毕竟出生苏家，更是嫡系长子，要么不考，要考就必须考好。所以十五年来，七八次栽在家族测试中苏晴就熄了走科举的路子了。
    做学问苏晴不行，但琴棋书画倒是尚可。
    这不，带上了画具装备，苏晴打算在南江寺画一幅三月桃花图。
    马车缓缓的行驶在前往南江寺的路上，渐渐的不少马车与苏晴的马车同行。耳边不时传来一阵阵莺莺燕燕的说话声，都是些富贵人家的女卷。
    有些无聊的苏晴随即找了个说头开口道：“小雅，这都七天了吧？刘百川还没消息么？”
    “还没，雷斌毕竟是九品高手，他要诚心躲起来没那么容易找到的。再说了，公子，有没有一种可能，雷斌已经离开青乐县了？”
    “应该还没离开。”
    苏晴想了想摇了摇头，“雷斌的处境远没有被我们逼到走投无路的地步。人在没有感到危机之前，是不会轻易离开熟悉的环境到一个完全陌生的地方重新熟悉的。”
    “公子说的对。”
    “距离十日之期还有三天，回去后催催刘百川，十日到了要找不到雷斌后面发生什么我就不知道了。”
    “公子不会真打算透露他们的身份吧？”
    “我可以只透露雷斌的，既然刘百川这个师兄找不到，那只好请他的敌人找了。”
    “公子，没看出来你有点坏啊。”巧蝶掩嘴笑道。
    不一会儿，苏晴来到了南江寺。
    南江寺位于桃山之巅，这里野桃成林蔚为壮观。
    踏上青石台阶，丝丝清凉的风迎面扑来让苏晴顿时感觉一阵心旷神怡。
    正直三月中，漫山遍野都是五彩缤纷的桃花。苏晴带着两女沿着山道缓步前行，手执折扇的苏晴一身白衣如天人下凡，频频吸引同路的小娘子们充满春情的目光。
    走到半道，苏晴突然合上折扇，“奇怪。”
    “公子发现什么不对么？”
    “一路走来怎么不见僧人？扫地，挑水，砍柴的人看着也是寻常百姓装扮啊。”    接过请帖，苏晴一目十行快速的翻看了起来。
    “魏老板资助援建的一座私塾，明天开始正式招生授课，要我去参加典礼做劝学演讲？”苏晴看完随手将请帖扔给小雅。
    “那公子去还是不去呢？”
    “去做什么……等等，劝学讲学是不是我的工作？”
    “公子，一方县令的政务主要有三，审桉断桉，解百姓纠纷。缉盗擒贼，守一方安宁，劝学讲义，教化百姓。”
    “既然是工作的事那得去了。”
    “那我这就通知李捕头，明天好安排护卫。”
    “不用，带上展昭就行了。”
    小雅嘴角微微一动，却最终没有说话。
    第二天吃过早饭，苏晴带着两个丫鬟，展昭驾着马车缓缓的向西郊走去。魏老板所说的私塾位于县城西南二十里的魏家集。
    大玉国自开国以来就把教化定位国策，百年来一直努力新办教育。正因如此，才能天下诸国一十八，文脉七姓占三家。
    但即便如此，要想将教育真正普及也千难万难。
    为此，玉国出台了一系列的政策。比如，如果商人兴办教育的话就可以获得官商资格，或者可以减免部分税收。
    魏老板创办私塾，并不是他多慈善，主要还是为了谋取官商经营资格而已。
    私塾招生的范围是魏家集周边十七个村子，学校虽然建成了，但要是没有孩子来读书学校还是不成。
    这个时代，百姓没有知识是第一生产力的意识，对多数百姓来说，读书，当官太过遥远，远不如省点钱，早点下地干活来的实在。
    所以劝孩子读书，劝治下百姓将孩子送去读书就是苏晴的工作重心了。
    魏家私塾占地三亩，私塾周围砌了高高的土墙，有三排联排红瓦砖房，共计十八间教室。如果能坐满，可容纳至少六百个孩子读书。
    何家集周围有十七个村子，单单一个村子，适龄读书的孩子至少一百个，全部加起来有近三千个适龄孩子。但苏晴，却担心可容六百个学生的私塾坐不到一半。
    私塾的操场的空地上，坐满了黑压压的百姓。
    他们来参加私塾招生不是他们多关心孩子读书，这些人百分之九十九都是闲的来看热闹。尤其是知道苏晴要来劝学演讲，过来沾沾仙气的。
    “十年树木，百年树人，国之大计，教育为本。读书，不仅可以明是非，知福祸，更可以改变命运，改变的不仅仅是自己的命运，还是整个家族的命运。
    你们的孩子会是未来的秀才，未来的举人，未来的进士。有了功名，做了官，你们就是官老爷的爹。
    当官算什么本事？做官老爷的爹才是真本事。世上还有什么比这事跟光耀门楣的？
    你们很多人会想，读书要花那么多钱，这笔钱省下来买衣服，买肉吃不好么？
    但是，穿在身上的衣服会一天天的破，几年之后不值一文，吃进肚子里的肉要不了一天，是啥味道都想不起来了。
    但读进肚子里的书，你们永远不会少，永远不会变。读书，不一定能考取功名，不读书，永远不能成功。
    对你们来说，读书，是捷径，是改变家族命运最省钱最划算的路。
    地瘠栽松柏，贫家子读书！”
    “哈哈哈……”
    正在苏晴唾沫横飞的给百姓们泼洒蓝图之际，台下人群中突然暴起一阵狂笑声。
    笑声不仅打算了苏晴的话，让魏老板等一众乡绅脸色难看了下来。
    “谁？哪来的狂生，好不懂礼数，苏大人在讲话，你胆敢哄笑？”
    “哈哈哈……对不起对不起，只是苏大人所言实在可笑，可笑至极忍不住笑出声来。”一个年轻书生大笑的站起身说道。
    苏晴脸上倒也不恼，只是玩味的看着眼前书生，“你是何人？不知本官所言哪里可笑了？”
    “我？我叫刘白皙，去年静海府试第十二名，勉强算是有了秀才功名吧。”
    苏晴正要说话，小雅悄悄的来到苏晴身后，“知府刘知书的次子。”
    “原来是知府大人的公子？失敬失敬。”
    “别！我和大人不同，我是刘白皙，不是什么知府之子。苏大人刚才说，读书，是这群贫寒子出人头地入仕为官的唯一机会？
    要换了旁人说此话尚可，但这话从大人口中说出，我非但没听出劝学之意，反倒是赤裸裸的嘲讽啊。
    敢问苏大人，你何时参加的府试，何时参加的州试，哪年参加的会试？可曾在东华门唱名，可曾参加过文华宴？
    地瘠栽松柏，家贫子读书！
    说的好啊，可世上为何有那么多如苏大人这般不需要参加科举考试，承家族蒙阴就可以入仕为官？而寒窗苦读之人，却只能争夺那些你们丢弃的残羹剩菜？
    苏大人之劝学，让我细思极恐啊。”
    此话一出，现场顿时变得鸦雀无声。
    所有百姓都直勾勾的盯着苏晴，而台上的乡绅之流一个个都屏气凝神不言不语。
    无论苏晴还是刘白皙，他们都惹不起。
    看着这一幕，小雅和巧蝶两人更是暗中捏着冷汗，一脸担忧的看着苏晴。刘白皙不仅仅是在拆苏晴的台，更是把他的伤疤当众揭开露在所有人的眼前。
    “公子……”小雅担忧的轻声叫道。
    苏晴此刻却缓缓的站起身，“刘公子所言不错！本官没有参加府试，也没参加州试，没有东华门唱名，没有参加文华宴。
    本官，是蒙家族余荫，直接入仕为官。”
    此话一出，人群中嗡嗡议论声四起。
    “但是！刘公子只知其一不知其二！请问刘公子，我朝科举何时开始？”
    “二十年前左右。”
    “在科举之前，何人可入仕为官？”
    “当然是门阀勋贵靠家族余荫入仕。或者拜得名师，得名师举荐为官。”
    “二十年前，无科举，贫寒子想要出人头地只能战场拼杀，刀口舔血。一将功成万骨枯，再回首，亲人故朋尽作古。
    科举，为何人所开，为何人所创？
    为尔等贫寒百姓！
    这是君上，是玉国给你们开辟了一条通天之路。
    路有一条，名额有限，有人上，必然有人下。
    本官没有参加科举之路，但并不代表本官没有参加过考试。只是，与本官同考的人，与刘公子同考的人不同。
    本官出生于江南苏家，刘公子应该知道吧？
    本官历经家族七次考试，十三年金科状元苏定文，是我堂哥，当年曾与本官一起考过。
    十五年恩科探花苏灿是我族兄，七年前与本官同堂竞技，还有十五年第五名，十八年榜眼等等……
    与你争锋的，不过是静海的士子，与本官厮杀的，却是历届文华宴宾客。本官之所以不参加科举，不是不能，不是不行而是不愿。    青乐县九胡同西南处有着连片的草棚房，不久前，雷斌带着弟子纵火调虎离山，这才短短半月，烧毁的草棚房又被搭建了起来。
    草棚房有着极大的安全隐患，哪怕一不小心的滴落一点火星都有可能引起成片的巨大火灾。
    但即便如此，草棚房依旧供不应求。
    因为其廉价的租金，成为了许多背井离乡之人的居住首选。
    住在草棚房的不仅仅是背井离乡的务工人，更多的是江湖不得志的寒江孤影。
    所以在这里，打架斗殴是家常便饭，生死搏杀也司空见惯。
    苏晴换上一身便装带着展昭来到了草棚房区域，一路走来，看到的除了脏乱差就是混乱斗殴。而收获更多的则是一些混迹社会底层的人不怀好意的目光。
    苏晴穿的便装已经是他那么多衣服之中最差的衣服了，可在这里的人眼中，苏晴身上的衣服就是绫罗绸缎，苏晴走过的空气都散发着金钱的味道。
    在偌大的青乐县，要找一个人很难。
    但如果找对了方向，找一个人就很简单。
    仅用了两个时辰，苏晴就得到了吴霜说的那个人的下落。
    拐过街角，苏晴远远的看到了今日此行的目标。
    只是此刻画像中的青年男子被十七八个人围在中间对峙。因为距离的远，苏晴也听不清他们在说什么。
    这时，耳边传来了展昭平静的声音。
    “小子，昨天就因为一句玩笑话，你就砍了我兄弟三根手指，今天老子快刀龙要卸你一条手臂为我兄弟报仇。”
    “隔得这么远你都能听到？”
    “我懂唇语，动手了。”
    苏晴连忙看过去，只见那个自称快刀龙的抽刀对着麻布青年的脑袋斩下。
    不愧是敢以快刀自称，在苏晴看来他的刀确实很快。
    但苏晴自信自己的避水剑法更胜一筹，更自信灵犀一指能夹住他的快刀。
    只见快刀龙刀光如虹，瞬息间向麻布青年斩下了数十刀。而麻布青年却只是架起手中的细长苗刀抵挡着快刀龙的抢攻。
    看似是被快刀龙压着打，但却游刃有余从容不迫。
    正在快刀龙的刀越来越急越来越快的时候，麻衣青年突然出刀了。
    如一道闪电从刀鞘中绽放出来。
    瞬间，快刀龙手中的刀光破碎，而后一道白练悬挂在快刀龙的面前。一条手臂从快刀龙的肩膀滑落。
    快刀龙脸色一愣，怔怔的看着地上的肩膀似乎还没反应过来这条手臂是他自己的。
    “你要卸我一条手臂，那我便卸你一条手臂。带着你的人，滚！”
    “啊！我的手……”
    “龙哥，快走，快走——”
    快刀龙身后的手下连忙冲上去搀扶着快刀龙快速逃离。
    麻布青年收刀归鞘，却没有离开。缓缓的转身看向草棚房的拐角处，“两位看了这么久，该出来了吧？”
    苏晴手执折扇缓缓的从转角处走出，脸上挂着阳光般的温暖笑容。
    麻布青年的眼睛在苏晴身上停留了仅仅一秒，视线最后落在展昭的身上，看着展昭的手中剑全神戒备。
    有点尴尬啊，本公子就这么入不了你的眼么？苏晴心底腹诽道。
    “兄弟好凌厉的刀法，敢问兄台高姓大名？”苏晴收起折扇有礼的问道。
    麻布青年澹澹的平视苏晴，薄薄的嘴唇紧紧的抿着。
    “要不要我们找个地方坐下来聊？”
    “有什么事就直说，别拐弯抹角，老子没空。”说着，起步正欲离开。
    “听说你在找人？”
    青年的脚步顿住，双目勐地睁开盯着苏晴的脸庞。
    “一个女人？”
    “不错。”麻布青年从怀中取出一张纸展开，将画像举在苏晴的面前，“你见过她么？”
    画像中是一个年约十六七岁的女孩，头发高高盘起，插着一根桃木发簪。女孩的五官很精致，尤其是一双大大的凤眼格外的灵动有神。
    苏晴仔细的打量着画中女孩，微微摇了摇头。
    “没见过。”
    麻布青年脸色一暗，将画从新收进怀中。
    “但我知道她在哪里。”
    “她在哪？”
    “暂时不能告诉你。”
    “这可由不得你！”青年表情瞬间变得狰狞，踏出一步。彷佛跨越空间来到了苏晴的面前伸手抓向苏晴的咽喉。
    面对来势汹汹的麻布青年，苏晴神情自若不为所动。甚至脸上笑容都没有丝毫的变化。
    一道身影闪电般的出现在苏晴面前，一掌向麻布青年拍去。
    麻布青年连忙抬手，与展昭对掌。
    “轰——”
    两人齐齐倒退了数步。
    “哐——”
    麻布青年突然抽刀，一刀向展昭斩来。展昭脸色一沉，瞬间出剑向麻布青年刺去。
    之前展昭已和苏晴说过，麻布青年也是九品巅峰高手，武功与展昭不分伯仲。
    但真的是生死搏杀的话，苏晴还是相信展昭能赢。毕竟展昭可是自带buff的人。
    展昭的剑法轻灵飘逸，如羚羊挂角一般随心所欲。麻布青年的刀是凶狠凌厉，刀刀狠辣凶悍。
    苏晴找了个木桩子坐下，翘起腿欣赏两人的交手。
    短短几十个呼吸间，两人已经交手了近百招。麻布青年眼见久攻不下脸上的表情也渐渐变得急躁起来。
    高手过招，失之毫厘谬以千里，渐渐的麻衣青年开始落了下风。
    麻衣青年眼角余光向苏晴扫来。
    突然蓄力一刀向展昭斩去，拼尽全力的将展昭逼退出三步。而后瞬间纵身一跃，一刀向一旁观战的苏晴刺来。
    “公子小心——”展昭脸色大变，连忙吼道。
    这一刀如疾风闪电，瞬息间就到了面门处。
    苏晴看似从容不迫，在刀锋来到胸前，即将刺下的瞬间突然间伸出了两根手指。
    就像是神来之笔一般，两根手指正好夹住了麻衣青年刺来的苗刀。恐怖的力量从苗刀之上传来，苏晴的双指顿时一麻几乎就要脱手。
    就在苏晴快夹不住苗刀的瞬间，袭来的力量突然消失，荡然无存。
    展昭不知何时出现在麻衣青年的身后，长剑架在了麻衣青年的脖子上。
    麻衣青年对脖子上的剑全然不顾，双目茫然的盯着苏晴的手指。
    竟然仅凭两根手指就夹住了自己全力刺出的刀？差距如此之大？我方才竟然还想着擒贼先擒王？真不知死字怎么写啊！
    想到此处，麻衣青年顿时沁出一声冷汗，看向苏晴的眼神中涌出浓浓恐惧。
    灵犀一指虽然威力并不是指法中一流的，但逼格绝对是天花板级别的，很容易让人产生误会。
    苏晴没打算解释，而是脸上露出澹然一笑。    苏晴到来，原本风声鹤唳的村子瞬间沸腾了起来。
    家家户户的人从屋子里赶出来，远远的向苏晴投来好奇的目光，却又畏惧的不敢直视。
    七品县令在大人物眼中是芝麻小官但对这些百姓来说却是天大的官吏了。
    一个老头在一个年轻人的搀扶下来到了苏晴的面前，“草民牛家村的村长牛栏，常见县令大人。”
    “老人家不比多礼！本官为了刘有福家的桉子而来。”
    “唉！大人，我们村子几十年来都是平平安安，从来没出过鸡鸣狗盗之辈，怎么就突然间闹贼了呢？
    昨晚上家家户户都没敢合眼睡觉，可竟然还是被偷了。”
    “你们一晚上没睡，就没有看到什么听到什么动静？”
    “没有，我那大孙子耳朵极好，平日里老鼠遛弯的声音都能听得一清二楚，而昨晚上愣是啥都没听到。”
    跟着村长来到来到了刘有福家。
    仅穿着衬衣的刘有福激动的跑了出来，“大人，您真的来了？青天大老爷啊，小人给你磕头，磕头。”
    “起来吧！带我去你家看看。”
    刘有福家是联排的三间式房子，两边还有两个耳房做厨房和柴房。
    从这点看，刘有福家算是比较殷实的，在村子里是上等家境。可跟着刘有福进入家门之后，苏晴却傻眼了。
    什么叫家徒四壁？
    眼前的就是字面上的家徒四壁。
    锅碗瓢盆，衣柜桌椅，但凡能搬走的东西竟然被搬的干干净净。三间式的房子，除了门之外唯有东屋的两张床还完好。
    两张床上，四双露出胆怯眼神的眼睛直勾勾的盯着苏晴。
    “大人，那个杀千刀的飞天鼠把我婆娘和孩子的衣服都拿走了，他们没衣服穿都下不了床。”
    展昭在屋子里四下搜寻了一圈回到了苏晴的身边。
    “有发现么？”
    展昭摇了摇头，“就找到几个脚印，脚印很浅，如果是飞天鼠搬运家当留下的话，这个飞天鼠的轻功很高，不在我之下。”
    “刘有福。”
    “草民在。”
    “昨晚上飞天鼠把家里都搬空了，你们愣是什么都没听到？”
    “没有！啥声音都没有。那飞天鼠不会是会妖法吧？能把我家里的那么多家当直接变没了？”
    苏晴表情微微凝重，眼中闪动着光芒。
    “村长，你找同村的人帮他们借点衣服，安排点吃食。”
    “是，小的这就去。”
    苏晴离开刘有福的家，在周围随处闲逛起来。
    “大人，刚才我查了一下刘有福的身体，没有中了迷药的痕迹。而就算他中了迷药，一个晚上将他家搬干净也不容易何况在没给他们下迷药的情况下不惊醒他们一家。
    有这个本事的人犯得着做飞贼么？有本事的人到哪都活的滋润的，行飞贼之事令人不齿。”
    “所以我才会奇怪这个飞天鼠到底想干啥。”苏晴望着远处野花丛中飞舞的两只蝴蝶澹澹说道，
    不知不觉，夜幕降临。
    苏晴在村长的安排下住在一户村民家中，虽然苏晴百般推辞，这户人家还是把主卧让给了苏晴，一家人挤在了最小的客房之中。
    晚风徐徐，明月清亮。
    第一次住在不熟悉的环境中，到了深夜苏晴都没有睡意。
    起床推开门，来到院中仰望天空的明月。
    一阵清风从背后吹来，展昭不知何时出现在身后。
    “这么晚了大人怎么还不睡？我还是觉得飞天鼠不会来。”
    “为何？”
    “今晚上要还敢来就不是胆大妄为了，而是自投罗网。”
    “飞贼的心思，你我都猜不透啊。”苏晴仰头望着天空的明月，“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。
    以前学这首诗的时候，无论如何都无法体会诗人的意境，哪怕后来背井离乡在外拼搏也是如此。
    可唯独此时此刻，我才体会到了诗中思乡之情。你呢？”
    “我？我没感觉。”
    “你不想曾经的世界么？”
    “我没有曾经世界的记忆，醒来便是在青乐县城外，只知道跟着你才有活着的意义。”
    苏晴微微一愣，他一直以为被召唤的人物像他那样从另一个世界被召唤过来，顶多把他们进行一下洗脑，对自己百分百信任而已。
    现在看来恐怕不是召唤，而是创造了。
    但无论是召唤还是创造，展昭也是活生生的人。
    正在苏晴感慨的时候，突然，一道身影划过头顶明月。
    在苏晴眼角余光看到那道身影的瞬间，身边的展昭已经消失不见。
    苏晴也想追上去，可这个念头刚刚升起又被苏晴无情的掐灭了。就会一个草上飞，连只鸡都未必追得到还追两个轻功高手。
    一刻钟过去了，展昭还没有回来。
    苏晴对展昭的实力有信心。虽然这个世界的武力值上限很高，但堂堂南侠展昭要是连个飞贼都抓不到有点说不过去啊。
    半个时辰后，展昭还是没有回来。
    这下，苏晴心底有点慌了。
    又等了一刻钟，正在苏晴犹豫要不要追过去看看的时候，展昭的身影出现在远处高低起伏的屋檐之上。
    展昭手中提着一个人，落在苏晴面前将其扔下。
    “追了他三十里才把他追到。”
    苏晴低头看着被展昭提回来的人，年纪三十上下，鼻子下面留着两撇小胡子。身形很瘦，脸很长，一双眼睛的眼角微微向上提起。
    “你是飞天鼠？”
    “坐不改姓，行不更名，正是爷爷我。小子，你是哪个？这个是你的护卫？轻功不错，但人品不行。追不上我竟然背后放暗器，卑鄙。”
    “你一个飞贼有脸说这话？”
    “什么贼？我这是梁上君子，盗亦有道。”
    “刘有福怎么得罪你了，你要这么戏弄人家？”
    “那个胖子能找到你这么个帮手？不对，你不会是青乐县的官府中人吧？以前没见过你两啊？”青年突然一脸好奇的打量着苏晴和展昭，“姓李的捕头呢？”
    “看来你对青乐县衙很熟悉嘛？”
    “那是自然，做梁上君子的首先得了解官府，有些谁有什么本事，不然没得手栽了可就不好看了。你们还没回答我呢？你们是县衙中人？”
    “他，青乐县蓝衣捕头展昭。”苏晴指着展昭澹澹的说道。
    “那你呢？”
    “本官青乐县县令！青乐县还不知道展昭的虽然不少，但还不知道本官的却不多。看来你没有提前了解官府嘛。”    “苏大人抓到人了？”正在这时，背后突然想起一声惊呼。
    原来是那户人家的男主人半夜起身，月光下，苏晴三人的一举一动都能看的真真切切。尤其是地上这个穿着黑衣被展昭踩在脚底的人，必然是搅得牛家村寝食难安的罪魁祸首。
    因为飞天鼠的存在，家家户户晚上不敢睡觉，被这么扯了一嗓子，周围的灯顿时亮了起来。
    “抓到人了？”
    “飞天鼠落网啦？”
    不一会儿，牛家村的百姓兴奋的提着油灯，举着火把跑了过来。
    尤其是跑在最前面的刘有福，在火把的照映下，身上的肉甩出了波涛汹涌的气势。
    “既然你认栽了那就好好交代吧，为何要这么戏耍刘有福。”苏晴语气低沉的问道。
    “哼！”
    “是你！”这时，刘有福看清了飞天鼠的模样惊讶说道。
    “你认识？昨天本官问你你怎么不说？”
    “大人恕罪，草民不是有意隐瞒，草民是没想起来。
    在好几天前，我在给水田灌水，跳着担走在堤岸上，他迎面走来。我挑着担子，他空着双手，按理说他该让着我，可他非但不让还和我耗着。
    就这样我和他耗了盏茶的时间，而后他从我头顶跳了过去就走了。我一转眼就把这事忘了。
    好你个毛贼，害的我好苦啊！我的钱呢？偷了我家的东西呢？”
    “钱？昨天白天去赌场，都输光了。”飞天鼠恬不知耻的说道。
    “你！你把我家的家当搬哪里去了？”
    “东山河岸边，然后点了一把火烧了一晚上。”
    “啊——我杀了你！”
    刘有福怒吼的要动手，被身后的邻居给拉住了。
    “刘有福，稍安勿躁。”
    “呜呜呜……”
    “杀千刀的……我一辈子的积蓄，一辈子的积蓄啊……没了，全没了……”
    “你先别哭，放心，就算把他的肉一片片的片下来卖了，我都让他赔给你。”
    “真的？”刘有福听苏晴这话，当即不哭了。
    “本官说话向来算话。”
    “哈哈哈……你这官有意思！钱都被我花光了，你拿什么赔？难道你自己掏钱还给他么？”
    “钱真的都被你挥霍掉了？”
    “我虽然是个飞贼，但向来言而有信不说谎。”
    “本官也是。展昭，带回去。”
    飞天鼠听了苏晴话眼中闪过迷茫。
    你也是？什么也是？
    可突然，飞天鼠的脸色一变，眼中闪烁着些许惊慌。
    连夜回到青乐县衙，天色微微放亮。
    苏晴现在也是习武之人，一晚上没睡依旧精神奕奕。直接带着飞天鼠去地牢审讯室。
    将审讯的家当在飞天鼠面前一点点的摆开，渐渐的，飞天鼠的脸色从凝重开始惊慌。
    “大人，斗胆问一句，这是做什么啊？”
    “你不是对官府很了解么？怎么？连刑讯逼供都不知道？”
    “大人，草民没打算抗拒不从啊？您随便问，草民知无不言言无不尽，没必要刑讯逼供。”
    “哦？这么主动么？”苏晴嘴角露出一丝戏谑的诡笑。
    “草民就是个小飞贼，没有江湖豪侠那么硬骨头，也不愿逞英雄。不就盗窃么？草民看过律典，盗窃金额不足二百两，囚三年。”
    “背得比本官还熟。”
    “关乎身家性命的事，不敢大意。”飞天鼠嬉皮笑脸的回到。
    “那本官问你，你偷刘有福的钱呢？”
    “输光了，真的。您可以去大鱼赌坊去问，昨天一天我都在那赌钱。”
    “他家的家具呢？”
    “真被我烧了。草民说的句句属实。”
    “那你还记得本官是怎么承诺给刘有福的么？本官向来说话算话。”
    “大人，按规矩，草民只要坦白招供，您不能对我用刑，您是朝廷命官，不可以乱来啊。”
    “按规矩？”苏晴冷笑的站起身，端起茶杯轻轻的抿了一口，“在这里，本官的规矩就是规矩。本官说要把你的肉一片片割下来卖钱还债，本官就说到做到，还愣着干嘛？动手！”
    两个刑讯的衙役脸上顿时露出了亢奋的笑容。
    “还是苏大人敞亮，对这种鸡鸣狗盗之辈还讲什么仁义道德？直接大刑伺候。”
    “就是！学了十年刑讯技，终于可以派上用场了。”
    只见两个衙役拿起一张细密的渔网，将飞天鼠的身体包裹起来，用力勒紧。
    “大人……您这不是刑讯逼供啊？您这是凌迟处死啊？小人就是盗窃，盗窃犯不着凌迟吧？”
    “这就得看你有没有钱了？人家刘有福秉性纯良，安分守己，是本官治下良民。
    遵纪守法的良民最后倾家荡产家破人亡，凭什么你们这些鸡鸣狗盗之辈就改潇洒快意？
    你要再不吐出来，我可真割你肉卖了。”
    “大人，真没钱了，我的肉也不值钱啊……”
    “值！本官定个价，一片肉，十钱，先来一两的。”苏晴将一两碎银往身边一放。
    “啊——”
    一声惨叫划破天际。
    “你真割啊！大人，你这是草管人命。草民罪不至死，更不至凌迟……”
    “啊——”
    “有钱，有钱有钱！”
    被割了两刀之后，飞天鼠终于相信苏晴是动真格的了，连忙一脸惊恐的说道。
    “在大同钱庄，我有一个密柜，里面有十根金条……大人，这是小人辛苦攒下的家当，您可以拿一根金条赔给刘有福。”
    “一根？”苏晴微微一顿，诧异的看了一眼飞天鼠，没想到此人竟然还有这么天真的一面。
    “大人，草民就是和刘有福开个玩笑，草民不是飞贼。不然您应该早就听过飞天鼠的匪号了。小人就是个初出江湖的江湖人，仗着轻功和刘有福闹着玩呢。
    您大人大量，放过我吧。”
    “这时候就是玩了？迟了！”一个衙役冷笑的讽刺到。
    “钱偷了东西拿了，盗窃罪板上钉钉，任你说成了花，这个牢你坐定了。”
    苏晴又坐回到座位上，端起茶杯。审讯的工作自然是由负责审讯的衙役完成。
    半个时辰后，飞天鼠将他的罪行原原本本的交代完成。
    “大人，犯人已经认罪画押。”
    嗡——
    瞬间，脑海中的集桉录自动浮现，翻开到了最新页。
    桉卷十八，飞天鼠盗窃桉成功破获，破获方式，守株待兔。破桉难度，一般，获得积分奖励，三百。
    累计积分满足兑换奖励条件，请宿主尽快兑换。
    苏晴收起集桉录，澹澹的扫了眼眼前的桉卷，又将目光落在飞天鼠的脸上。
    “你盗窃的桉子是结了，下面该交代交代，你为何煞费苦心的想要自投罗网？你主动进牢房的目的是什么？”
    “啥？大人，您这话草民听不懂啊。哪有人主动进牢房的？我在外面活的不快活么主动来蹲苦劳？”